31. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ
Настоящая Академическая политика Международного инженерно-
технологического университета (далее – Университет) составлена в
соответствии с Законом Республики Казахстан «Об образовании», с иными
законами и подзаконными актами регламентирующими деятельность в
области образования Республики Казахстан, определяет порядок организации
обучения в университете по кредитной системе обучения по программам
высшего и послевузовского образования, включает в себя порядок
регистрации обучающихся на посещение учебных занятий; проведения
текущего,промежуточногоиитоговогоконтролей;организациипрохождения
обучающимися всех видов практик; оценки знаний обучающихся; порядок
выплаты государственных стипендий обучающимся; правила перевода,
восстановления,отчисления обучающихся; итоговой аттестации и др.
Университет осуществляет подготовку специалистов по программам
высшего и послевузовского образования по кредитной технологии обучения,
основная задача которой состоит в развитии у обучающихся способностей к
самоорганизации и самообразованию на основе выборности образовательной
траекторииврамкахрегламентацииучебногопроцессаиучетаобъемазнаний
в виде кредитов.
Образовательные программы Университета разрабатываются в
соответствии с Национальной рамкой квалификаций, Дублинскими
дескрипторами, согласованными с Европейской рамкой квалификаций и
отраслевыми рамками квалификаций, представляющие собой описание
уровня и объема знаний, умений, навыков и компетенций, приобретённых
студентами по завершении образовательной программы каждого уровня
высшего и послевузовского образования, базируются на результатах
обучения, сформированных компетенциях, а также общем количестве
кредитныхединиц отражены в образовательныхпрограммах(ОП).
2. ИСПОЛЬЗОВАННЫЕ СОКРАЩЕНИЯ
Университет,
МИТУМеждународный инженерно-технологический университет
МНВО РК Министерствонауки и высшегообразования Республики
Казахстан
ОВПО Организация высшегои послевузовскогообразования
GPA Средний балл успеваемости (GradePointAverage)
ИУП Индивидуальный учебный план
ДАВ Департаментпоакадемическим вопросам
ДОТ дистанционные образовательные технологий
ОР Офис регистратор
ГЭК Государственная экзаменационная комиссия
ИАК Итоговая аттестационная комиссия
30

4ОП Образовательная программа
3. ГЛОССАРИЙ
Академический
календарьКалендарь проведения учебныхи контрольных
мероприятий,практик в течение учебногогода с
указанием дней отдыха (каникул и праздников).
СтепеньСтепень освоения соответствующей программы
обучения, присуждаемая выпускнику Университета
порезультатам итоговой аттестации.
Академический
периодПериод теоретического обучения: семестр, триместр
продолжительностьюв6,10или15недельилимодуль
продолжительностью 5,7,10недель.
Академический
транскриптДокумент установленной формы, содержащий
переченьпройденныхдисциплинзасоответствующий
период обучения с указанием кредитов и оценок в
буквенном и цифровом выражении, поощрения и
взыскания обучающегося, приказы о движение
обучающегося.
Академический часАкадемический час равен 1 контактному часу – 50
минутам лекционных, практических, лабораторных
занятий.
АпелляцияПроцедура, проводимая для выявления и устранения
случаев необъективной оценки знаний обучающихся.
БакалавриатУровень высшего профессионального образования с
присуждением степени «бакалавр».
БакалаврСтепень, присуждаемая лицам, освоившим
образовательную программубакалавриата.
Выпускающая
кафедраКафедра, осуществляющая подготовку и выпуск
специалистов посвоемупрофилю.
Дисциплины по
выборуЭлективные учебные дисциплины, изучаемые
обучающимся по выбору в любой академический
период согласнопререквизитам.
Регистрация на
учебную дисциплинуПроцедура регистрации обучающихся на учебные
дисциплины предстоящегоакадемического
периода/года.
Индивидуальный
учебный планДокумент,отражающийобразовательнуютраекторию
конкретного обучающегося, составляемый
самостоятельно обучающимся на академический
период на основании утвержденного рабочего
учебного плана, содержащий перечень учебных
дисциплин.
Итоговая аттестацияПроцедура,проводимая с целью определения
степени усвоения обучающимися программ
30

5соответствующегоуровня образования,по
результатам которой выдается документоб
образовании государственногообразца (диплом).
Промежуточный
контрольПроверка учебных достижений обучающегося,
проводимая после завершения изучения дисциплины
в период экзаменационной сессии.
Каталог элективных
дисциплинСодержит перечень элективных дисциплин с краткой
аннотацией соответствующих образовательных
программ. Электронная версия доступна для
просмотра в ИС «Платонус».
КредитУнифицированная единица измерения объема
учебной работы обучающегося/преподавателя.
Кредитная система
обученияОбразовательная технология, повышающая уровень
самообразования и творческого освоения знаний на
основе индивидуализации, выборности
образовательной траектории в рамках учета объема
знаний в виде кредитов и накопительной системы
обучения.
МагистратураУровень послевузовского профессионального
образования с присуждением степени «магистр».
МагистрСтепень, присуждаемая лицам, освоившим
профессиональные учебные программы
магистратуры.
ДокторантураПослевузовское образование, образовательные
программы которого направлены на подготовку
кадров для научной, педагогической и (или)
профессиональной деятельности, с присуждением
степени доктора философии (PhD), доктора по
профилю.
Докторфилософии
(PhD)Степень,присуждаемаялицам,освоившимпрограмму
докторантуры по научно-педагогическому
направлению и защитившим диссертацию в
Республике Казахстан или за ее пределами,
признанная Казахстан.
ОбучающиесяЛица, обучающиеся на образовательных программах
бакалавриата, магистратуры, докторантуры, второго
высшегоили сокращенногообразования.
Обязательные
дисциплиныДисциплины, изучаемые обучающимися в
обязательном порядке, утвержденные
государственными общеобязательными стандартами
образования всехуровней образования
Вузовский
компонентДисциплины, изучаемые обучающимися в
обязательном порядке,утвержденные Университетом
Ориентационная Неделя, предшествующая началу учебного года для
30

6неделя освоения основными правилами кредитной системы
обучения обучающимися.
Офис регистратораСлужба, занимающаяся регистрацией обучающихся
на обязательные и элективные дисциплины,
регистрацией учебных достижений на протяжении
всего периода обучения, обеспечивающая
организациюрубежногоиитоговогоконтролязнаний.
Оценка «I»
(Incomplete)Дисциплина не завершена.
Оценка «AU»
(Audit)Дисциплина прослушана.
Оценка «W»
(Withdrawal)Отказ отдисциплины.
Оценка «AW»
(Academic
Withdrawal)Отстранение отдисциплины поакадемическим
причинам.
Период
перерегистрации
(Add/DropPeriod)Период,в течение которогообучающийся может
изменить свой ИУП,отказавшись отодногокурса и
зарегистрировавшись на другой дисциплину.
Повторное изучение
дисциплиныПовторное прохождение дисциплины в случае
получения итоговой оценки «неудовлетворительно»
(«F»).
Пререквизиты/
постреквизитыДисциплины,обязательные для освоения изучаемой
дисциплины/ Дисциплины,обязательные для
освоения последующихдисциплин.
СиллабусРабочая учебная программа,включающая цели и
задачи дисциплины,краткое содержание
дисциплины,темы и продолжительность каждого
занятия,требования преподавателя,критерии
оценки,график сдачи работи список литературы.
Раздаточный
материалНаглядный иллюстративный материал,раздаваемый
в процессе занятия для мотивации обучающегося к
успешномутворческомуусвоению темы (тезисы,
лекции,ссылки,примеры,глоссарий,задания для
самостоятельной работы и др.).
Текущий контрольСистематическая проверка знаний,проводимая на
текущихзанятияхв соответствии с силлабусом.
Рубежный контроль
1Проверка учебныхдостижений обучающихся,
проводимая преподавателем на 8-й неделе.
Рубежный контроль
2Проверка учебныхдостижений обучающихся,
проводимая преподавателем на 15-й неделе.
Самостоятельная
работа обучающегося
(СРО)Работа поопределенномуперечню тем,отведенных
преподавателем на самостоятельное изучение
обучающимся,контролируемыхв виде тестов,
30

7контрольныхработ,коллоквиумов,эссе,отчетов и
т.д.; в зависимости откатегории обучающихся она
подразделяется на СРО –самостоятельная работа
обучающегося.
Самостоятельная
работа обучающегося
под руководством
преподавателя
(СРОП)Работа обучающегося под руководством
преподавателя,указанная в расписании; в
зависимости откатегории обучающихся она
подразделяется на: СРОП–самостоятельная работа
обучающегося под руководством преподавателя.
Средний балл
успеваемости GPA
(GradePointAverage)Средневзвешенная оценка уровня учебных
достижений обучающегося повыбранной программе
за период обучения.
Расчетсреднегобалла (GPA): сумма произведений
цифровогоэквивалента оценки на количество
кредитов,присвоенное дисциплине,делится на
общее количествокредитов.
Примеррасчета GPA:
Дисциплин
аКоличест
во
кредитовОценкапо
буквенной
системеЦифровой
эквивалент
Казахский
язык и
литература3 A 4.0
Информати
ка2 B 3.0
Физика 6 F 0.0
Казахский язык и литература4.0х3= 12.0
Информатика 3.0х2= 6.0
Физика 0.0х6= 0.0
Сумма произведений = 12+ 6+ 0= 18.0
Общее количествокредитов = 3+2+6= 11
GPA = Сумма произведений / общее количество
кредитов = 18,0/ 11= 1,64
УМКДУчебно-методический комплекс дисциплины,
состоящий из силлабуса, типовой программы,
конспекта лекций, заданий для лабораторных,
практических и семинарских занятий, заданий для
СРО, учебно-практический материал для
самостоятельной работы по темам и видам занятий
(кейсы,сборники задач,статьи для анализа и т.д.).
ЭдвайзерПреподаватель,выполняющийфункцииконсультанта
поакадемическимвопросамикуратораобучающихся,
оказывающий содействие обучающемуся в выборе
образовательной траектории и освоении
30

8образовательнойпрограммывпериодвсегообучения.
Прокторинг,
ПрокторПроцедура контроля на экзаменах, где за всем
процессом наблюдает проктор. Проктор следит в
аудитории за действиями обучающегося во время
экзамена.
Электронный журнал
посещений и
успеваемостиОнлайн журнал в ИС «Платонус» ,заполняемый
преподавателямипостоянновтечениеакадемического
периода.
4.ПОРЯДОК ОРГАНИЗАЦИИ УЧЕБНОГО ПРОЦЕССА
4.1 Учебный процесс университета основывается на внутренних
нормативных документах «Политика внутреннего обеспечения качества
образовательных услуг МИТУ», «Положение по учебной работе»,
«Положение поучебно-методическойработе» .
4.2 Объем учебной нагрузки обучающихся измеряется в кредитах,
осваиваемыхвтечениеучебногогодапокаждойучебнойдисциплине.Завесь
период обучения в университете обучающийся должен освоить необходимое
количество кредитов. Учебный план каждой образовательной программы
содержит три блока дисциплин: общеобразовательный, базовый и
профилирующий. В каждом блоке представлен перечень дисциплин
обязательного, вузовского компонента и компонента по выбору с указанием
количества кредитов. Каждая дисциплина изучается, как правило, в течение
одного семестра, учебный план строится на принципе последовательности
изучения дисциплин и строгого учета пререквизитов при изучении каждой
дисциплины.
4.3 Учебный год состоит из академических периодов (семестр), которые
включают в себя рубежный контроль, промежуточный контроль знаний
(экзаменационнаясессия),итоговыйконтрользнаний(длявыпускногокурса),
профессиональные практики и каникулы. Продолжительность семестра
теоретическогообучения составляет15недель (или 6,10недель).
4.4 Объём учебной нагрузки обучающихся измеряется в кредитах,
осваиваемых в течение учебного года по каждой учебной дисциплине. 1
академический час составляет 50 минут, 1 академический кредит составляет
30 часов, в том числе не менее 30% контактных часов и 70% - часы СРС и
СРСП:
5 кредитов – 150 часов (45 часов – контактных аудиторных, 105 часов –
СРСП,СРС);
4 кредита – 120 часов (36 часов – контактных аудиторных, 84 часа –
СРСП,СРС);
3кредита–90часов(27часов–контактныхаудиторных,63часа–СРСП,
СРС);
2кредита–60часов(18часов–контактныхаудиторных,42часа–СРСП,
СРС);
30

94.5 Количество учебных дисциплин указывается в рабочих учебных
планах образовательных программ. Объем учебной работы обучающегося по
каждойдисциплинесоставляет,какправило,5кредита(реже 2,3,4кредита).
Каждаядисциплина,какправило,изучаетсявтечениеодногоакадемического
периода.
4.6 Проводится летний семестр продолжительностью 6 недель, в том
числе для повторного изучения дисциплины (Retake), из них 5 недель –
теоретического обучения и 1 неделя – промежуточная аттестация
(экзаменационнаясессия).Вовремялетнегосеместра,какправило,обучаются
переведённые, восстановленные, возвратившиеся из академического отпуска
обучающиеся, имеющие разницу в учебных планах, изучаются дисциплины,
по которым обучающиеся не освоили учебную программу, а также иные
дисциплины (для повышения GPA балла), в том числе для обучающихся из
другихОВПО.Обучениевлетнемсеместреосуществляетсятольконаплатной
основе.
4.7 Летний семестр предоставляет возможность обучающимся
ликвидировать неудовлетворительную оценку по дисциплинам,
ликвидировать разницу в учебном плане, внести коррективы в свой
индивидуальный план за счетсвоевременногоизучения пререквизитов.
4.8 Продолжительность и сроки каждого учебного года указывается в
Академическом календаре, который издается и доводится до сведения
обучающихся и преподавателей не позднее чем за месяц до начала учебного
года. Для обеспечения широкой информированности обучающихся по
содержанию элективных дисциплин, предлагаемых кафедрой, формируется
Каталог элективных дисциплин по каждому блоку учебного плана,
электронная версия доступна в ИС «Platonus». Каталог составляется
кафедрами,и доводится досведения обучающихся.
4.9 Организация учебного процесса с использованием ДОТ
осуществляется для освоения обучающимися образовательных программ в
соответствии с академическим календарем (внутренние положения
«Положение об организации учебного процесса по ДОТ», «Положение об
использованиисистемы электронногообучения Moodle») .
4.10.1Реализация ДОТ осуществляется по телевизионным, сетевым и
кейс-технологиям.
4.10.2Для реализации ДОТ в университете принято использовать
информационную среду Moodle (Moduar Object-Oriented Dynamic Learning
Environment – модульная объектно-ориентированная динамическая среда
обучения)(далее –ИС Moodle).
4.10.3Дополнительнодопускаетсяиспользоватьэлектронныеплатформы
Zoom, Bandicam, электронную почту, telegram, whatsappчаты для проведения
видеоуроков, самостоятельных онлайн-работ, онлайн-курсов, чат-занятий,
веб-занятий,телеконференций.
4.10.4Онлайн-занятия проводятся согласно расписанию занятий и
посещение обучающимися онлайн-занятий на принятой электронной
платформе является обязательным.
30

104.10 Студентобязансоблюдатьучебнуюдисциплину,посещатьвсевиды
учебныхзанятий.Вслучаепропусказанятийнезамедлительноинформировать
офис регистратор, заведующего кафедрой, эдвайзера о причинах пропуска
любым способом (телефон,факс,письмо,электронная почта и др.).
4.11 Студент,имеющийакадемическуюзадолженность(задолженности),
должен повторнопройти соответствующие дисциплины на платной основе.
5 ВЫБОР ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЙ ТРАЕКТОРИИ
ОБУЧАЮЩИМИСЯ. ИНДИВИДУАЛЬНЫЙ УЧЕБНЫЙ ПЛАН
ОБУЧАЮЩЕГОСЯ
5.1 На основании учебного плана и Каталога дисциплин обучающийся
самостоятельноформируетсобственнуютраекториюобучения.Обучающийся
выбирает требуемое количество обязательных, вузовских и элективных
дисциплин, которые отражаются в индивидуальном учебном плане (ИУП).
ОбучающийсянесетответственностьзасоставлениеИУПиполнотуосвоения
курса обучения в соответствии с требованиями учебного плана
образовательной программы (Приложение 1). ( Внутреннее положение
«Руководство по составлению индивидуального учебного плана
обучающегося» ).
5.2 Индивидуальное планирование обучения формируется на учебный
год самим обучающимся под руководством эдвайзера, преподавателя
выпускающей кафедры.
5.3 Кафедры обязаны заблаговременно предоставлять обучающимся
полную информацию о количестве элективных дисциплин и кратком их
описании через эдвайзеров, Каталог дисциплин, а также представлять
содержание дисциплин в ИС «Platonus»доначала периода регистрации.
5.4 Перед началом теоретического периода обучения в ИС «Platonus»
(при ДОТ в ИС «Moodle») должен быть размещен силлабус и
соответствующие методические материалы, согласно рабочим учебным
планам.
5.5 При формировании индивидуальных планов обучающемуся
предлагается перечень обязательных, вузовских дисциплин и дисциплин по
выбору согласно учебному плану образовательных программ и Каталогу
дисциплин.Выбордисциплиндолженосуществлятьсясобязательнымучетом
последовательности изучения дисциплин. Обучающийся не может быть
зарегистрирован на дисциплину, если ранее он не освоил пререквизиты к
данной образовательной программе.
5.6 Выбор базовых дисциплин осуществляется с учетом
профессиональной ориентации обучающегося, но ИУП обучающегося может
включать в себя и дисциплины, заявленные в блоке базовых дисциплин по
другим образовательным программам.
5.7 Эдвайзер, при отсутствии замечаний, подписывает ИУП,
согласовывает его в Офисе Регистратора. Последний срок сдачи ИУП в Офис
Регистратора –1-я неделя семестра.
30

115.8 ОбучающийсяимеетправоизменятьИУПврамкахрабочегоучебного
плана образовательной программы до начала семестра теоретического
обучения в период проведения регистрации, указанного в Академическом
календаре.
5.9 Магистрантам и бакалаврам, обучавшимся в зарубежных ВУЗах на
основании международных обменных образовательных программ, либо
партнерских программ университета, могут быть засчитаны кредиты,
набранные ими в период обучения за рубежом по дисциплинам,
соответствующим утвержденному учебному плану образовательной
программы университета.
5.10 В условиях кредитной системы обучения обучающемуся
предоставляется большой объем самостоятельной работы в форме заданий,
анализа кейсов, курсовых и иных исследовательских проектов. Все виды
самостоятельных работ обязательно описываются в силлабусе и УМКД с
указанием конкретныхзаданий,критериев оценки и график сдачи заданий.
6 РЕГИСТРАЦИЯ НА ПОСЕЩЕНИЕ УЧЕБНЫХ ЗАНЯТИЙ
6.1 Учебные занятия по каждой дисциплине и формирование расписания
осуществляются на основании регистрации обучающихся на дисциплины.
Обучающийся должен зарегистрироваться на определенное количество
кредитов, предусмотренное учебным планом образовательной программы
(Внутреннее положение «Положение озаписинаучебные дисциплины» ).
6.2 Регистрация обучающегося на изучение учебных дисциплин
проводится в ИС «Platonus» при методической и консультативной помощи
кафедр, офис-регистратора и эдвайзеров. Сроки проведения регистрации
указываются в Академическом календаре.
6.3 Регистрация обучающегося на изучение учебных дисциплин с
применением дистанционных образовательных технологий проводится в ИС
«Moodle» при методической и консультативной помощи кафедр, офис-
регистратора, эдвайзеров, а также технической поддержке департамента
дистанционныхобразовательныхтехнологий.
6.4 Регистрация на дисциплины осуществляется обучающимися после
детального обсуждения своей индивидуальной траектории обучения с
эдвайзером, который дает разъяснения по вопросам выбора дисциплин
согласноутвержденным учебным планам и каталогуэлективныхдисциплин.
6.5 Для вновь поступивших в Университет в течение ориентационного
периода (организационного), сроки которого указываются в академическом
календаре,осуществляетсяобщеезнакомствоскредитнойсистемойобучения,
процедурой регистрации на дисциплины. В период ориентационной недели
проводятся встречи с представителями администрации, офис регистратора,
заведующими кафедрами, эдвайзерами. Каждому обучающемуся
присваивается идентификационный номер ID (логин), под которым он
регистрируетсвой индивидуальный учебный план в ИС «Platonus».
6.6 Регистрация поступивших в университет производится до начала
первого семестра после прохождения ориентационного периода. Для этой
30

12категории обучающихся основанием для доступа к регистрации является
приказозачислениивчислообучающихсяуниверситетаиоплатазаобучение
в соответствие с заключенным договором (если обучение осуществляется на
платной основе).
6.7 Остальные обучающиеся регистрируются на дисциплины
следующего семестра (года) и повторное прохождение дисциплин (Retake) в
течение периода регистрации,указанном в Академическом календаре.
6.8 Регистрация на летний семестр осуществляется по окончании
весеннегосеместра.
6.9 Регистрация для повторного изучения дисциплины (Retake)
осуществляется в установленные сроки общей регистрации, но
предусматривает предварительную оплату за обучение, поскольку повторное
изучение дисциплины осуществляется только на платной основе для всех
образовательныхпрограмм и форм обучения.
6.10 Академические потоки обучающихся формируются по принципу
достаточного количества обучающихся, зарегистрировавшихся на данную
дисциплину. Минимальное требуемое количество зарегистрировавшихся на
обязательные дисциплины в бакалавриате за исключением дисциплин
образовательной программы, с малым контингентом обучающихся
составляет:
лекции –от45-50человек;
практические занятия –25-30человек;
иностранный язык,лабораторные занятия –не менее 12-15.
6.11 Академические потоки обучающихся по элективным дисциплинам
образовательной программы с малым контингентом обучающихся
формируются по принципу регистрации всех обучающихся на одну
дисциплину. Общее количество обучающихся в данном случае должно
составлять не менее 10человек.
6.12 В случае, если число обучающихся меньше минимально
установленного, то дисциплина не открывается. Обучающихся,
зарегистрировавшихся на данный курс предупреждают об этом и в течение 3-
х дней после окончания регистрации просят произвести повторный выбор
дисциплины.
6.13 В случае регистрации на данную учебную дисциплину студентов в
количестве, превышающем максимально установленное число, формируется
дополнительный академический поток поданной дисциплине.
6.14 Университет поощряет использование дистанционных технологий
обучения, основанных на современных платформах виртуального обучения.
Допускается изучение отдельных дисциплин учебного плана с
использованием дистанционных технологий согласно Приказа Министра
образования и науки Республики Казахстан от 20 марта 2015 года №137 «Об
утверждении Правил организации учебного процесса по дистанционным
образовательным технологиям».
6.15 Регистрация на учебные дисциплины с применением ДОТ
допускается по программам академической мобильности, при изучении
30

13дисциплин в общем объеме не более 60 академических кредитов за весь
период обучения.
6.16 При реализации двудипломных программ и по программам
академической мобильности регистрация на учебные дисциплины с
применением ДОТ допускается по образовательной программе бакалавриата
при изучении дисциплин в общем объеме не более 120 академических
кредитов и по образовательной программе магистратуры не более 60
академическихкредитов.
7 КОНТРОЛЬ УЧЕБНЫХ ДОСТИЖЕНИЙ ОБУЧАЮЩИХСЯ
7.1 Для проверки учебных достижений обучающихся предусмотрены
следующие виды и формы контроля знаний обучающихся:
текущий контроль;
рубежный контроль;
промежуточная аттестация (внутренние положения «Положение об
устном экзамене», «Положение о письменном экзамене», «Положение о
тестировании») ;
итоговаяаттестация (внутреннееположение«Положениеобитоговой
аттестацииобучающихся») .
7.2 Текущий контроль – это систематическая проверка учебных
достижений обучающихся, проводимая преподавателем на текущих занятиях
в соответствии с силлабусом дисциплины.
7.3 Рубежный контроль – это контроль, осуществляемый на 8-й и 15-й
неделях теоретического обучения. Количество рубежных контролей
определяется учебным планом и указывается в силлабусе дисциплины.
7.4 Форма проведения текущего и рубежного контролей в зависимости
от специфики дисциплины устанавливается преподавателем. Текущий и
рубежный контроли могут проводиться в виде коллоквиумов, тестовых
опросов, письменных контрольных работ, оценки участия обучающихся в
диспутах,круглыхстолах,деловыхиграх,решенииситуационныхзадачит.п.
Подробнаяинформацияоформахпроведениятекущегоирубежногоконтроля
отражаетсявсиллабусеподисциплинеидоводитсядосведенияобучающихся
в первые 2недели семестра.
7.5 Максимальный показатель успеваемости по рубежным контролям по
дисциплине в итоге составляет 60 баллов (100%), которая вычисляется
средним числом оценок за каждый рубежный контроль (например, оценка 1
рубежногоконтроля60%,2-рубежногоконтроля85%,тогдадопусккэкзамену
будет(60%+85%)/2=72,5%,чтосоставляет72,5*0,6=44балла).
7.6 Изменения результатов рубежного контроля с целью их повышения
не допускаются.
7.7 Промежуточная аттестация – проверка учебных достижений
обучающихся, проводимая после завершения изучения дисциплины в период
экзаменационной сессии.
30

147.8 Допусккэкзаменуосуществляетсяавтоматически,еслиобучающийся
набрал минимальные баллы: 30 баллов (50%) по итогам 1 и 2 рубежных
контролей.
7.9 Максимальная оценка за экзамен –40баллов (100%).
7.10 Продолжительность экзаменационных сессий и количество
экзаменов определяется в соответствии с утвержденным учебным планом
образовательной программы и академическим календарем. Ответственность
за организацию и проведение экзаменационных сессий возлагается офис-
регистратору.
7.11 Обучающиеся должны сдать все экзамены в строгом соответствии с
рабочим и индивидуальным учебным планом по утвержденным учебным
программам дисциплин.
7.12 Экзаменационные сессии по очной форме обучения, в том числе с
применением дистанционных образовательных технологий, их периоды и
количествовучебномгодуопределяютсяутвержденнымиучебнымипланами
образовательной программы.
7.13 Экзамены в университете проводятся как правило в устной и
письменной формах (для студентов по дистанционном образовании
технологии допускается проведения экзаменов в форме тестирования в ИС
Moodle), типы экзаменов могут корректироваться представлением кафедрами
посогласованию с департаментом поакадемическим вопросам.
8. ДИСЦИПЛИНАРНЫЕ ВЗЫСКАНИЯ ПРИ ВЫЯВЛЕНИИ ФАКТА
ПЛАГИАТА
8.1. Плагиат–этокопирование,перефразированиеиподведениеитогов
работы в любой форме без подтверждения ссылками на источники и
представление её как своей собственной работы.
8.2. Плагиат является серьезным этическим и дисциплинарным
проступком,нарушающим академические нормы.
8.3. В случае необходимости дословного цитирования фрагмента
авторских материалов заимствованный текст должен быть взят в кавычки и
снабжен ссылкой на источник, содержащий данный текст. Допускается также
выделение чужого текста в отдельном абзаце без кавычек, но с обязательной
ссылкой на источник.
8.4. Источники, на которые ссылаются в письменных работах
обучающиеся в университете, должны быть указаны в библиографическом
списке.
8.5. В случае выявления факта плагиата во время сдачи СРО
обучающийся получает оценку «неудовлетворительно» (F) и изучает
дисциплинуповторно(Retake).
8.6. Обнаружение плагиата в письменных работах, обучающихся во
время промежуточных и итоговых аттестаций влечет меры дисциплинарной
и академической ответственности вплоть до отчисления из числа
обучающихся университета.
30

158.7. При повторном обнаружение плагиата в письменных работах
обучающихся во время промежуточных и итоговых аттестаций, студент
отчисляется из университета.
9. ОЦЕНКА ЗНАНИЙ ОБУЧАЮЩИХСЯ
9.1. Оценка знаний обучающихся производится по четырехбалльной
шкале.
9.2. При проведении итогового экзамена положительная оценка
записывается в экзаменационную ведомость по учебной дисциплине. Оценка
F «неудовлетворительно» проставляется только в экзаменационной
ведомости.
9.3.Суммарная оценка обучающегося по дисциплине формируется путем
суммирования баллов за рубежные контроли и промежуточной аттестации,
полученных в течение семестра. При этом обязательным требованием
завершенности промежуточной аттестации обучающегося по дисциплине
является положительная оценка поэкзамену.
9.4.Максимальная оценка текущей успеваемости в семестре составляет
60 баллов от итоговой оценки знаний по дисциплине, и максимальная оценка
экзамена составляет40баллов отитоговой оценки знаний подисциплине.
9.5.В случае, если обучающегося не устраивают выставленные оценки,
он может подать заявление в офис-регистратора на апелляцию не позднее
следующего дня после проведения экзамена. Офис-регистратора выдает
апелляционнуюведомостьнаоснованиизаявления,подписанногодиректором
офис регистратора по согласованию с департаментом по академическим
вопросам университета.
9.6.Апелляционная комиссия, сформированная приказом ректора на
период экзаменационной сессии, из числа преподавателей, квалификация
которых соответствует профилю дисциплин, вынесенных на
экзаменационную сессию в течение 24 часов должна рассмотреть заявление и
принять соответствующее решение о пересмотре оценки или сохранении
первоначально полученной оценки, составив протокол заседания комиссии.
Решение апелляционной комиссии принимается на основании повторного
комиссионного рассмотрения письменной работы обучающегося или
результатов приема устного экзамена. Если обучающийся, получил по
результатам апелляции оценку ниже той, которую получил на экзамене, то
заносится в транскрипт и засчитывается при подсчете GPA последняя оценка.
Результаты апелляции вносятся после утверждения решения апелляционной
комиссии.
9.7.Оценки «W», «AU», «F», «FX»,«AW» могут быть изменены
посредством повторного прохождения дисциплины, но они все заносятся в
транскрипт, наряду с измененной оценкой, при этом GPA вычисляется по
последней полученной оценке.
9.8.В случае получения в третий раз оценки FX или F, соответствующей
эквиваленту оценки «неудовлетворительно», обучающийся отчисляется из
30

16университета независимо от количества полученных оценок
«неудовлетворительно» и теряет возможность записываться на данную
дисциплинуповторно.
При этом, обучающийся по желанию переводится в другое ОВПО и(или)
на другую образовательную программу, в которой отсутствует учебная
дисциплина, по которой он уже раз получал оценку «неудовлетворительно»,
за исключением цикла общеобразовательныхдисциплин.
Обучающемуся,отчисленномуизуниверситета,выписываетсятранскрипт
подписанный руководством вуза и скрепленный печатью.
9.9.Обучающийся, получивший неудовлетворительную оценку по
элективной дисциплине, имеет право повторно изучить в установленном
порядке ту же дисциплину или заменить ее на другую элективную
дисциплину. Замена дисциплины должна быть согласована с эдвайзером и
офис регистратором.
9.10.Оценка «I» изменяется преподавателем на стандартную оценку (A,
А-, B, В-, В+, C, С-, С+, D, D+) в течение 30 дней с начала следующего
семестра,приусловиивыполненияобучающимсявсехтребованийсиллабуса.
Чтобы исправить «I» на стандартную оценку, обучающийся обязан
встретитьсяспреподавателемиопределитьобъемивидыработ,необходимые
для выполнения. Согласно представленному преподавателем графику сдачи
экзаменов (иных работ) Офис-регистратора выдает доступ на
экзаменационный лист для изменения оценки в системе «Platonus». Если
обучающийся не выполнил все требования в течение установленного периода
времени, Офис-регистратора на основании экзаменационного листа,
подписанного преподавателем, переводит оценку «I» в «F», т.е.
«неудовлетворительно».
9.11.В случае отсутствия в Университете преподавателя, по
уважительным причинам, выставившего оценку «I», заведующий кафедрой
назначает другого преподавателя для завершения дисциплины и перевода
оценки «I» в стандартную оценку. Если обучающийся выбывает из
университетадоокончанияустановленногосрокаисправленияоценки,оценка
«I»остается в транскрипте без изменения.
9.12.Оценка «AU» ставится обучающемуся, желающему посещать
дисциплину без получения итоговой оценки. Прохождение таких дисциплин
оплачивается по установленной в университете стоимости. Обучающийся,
зарегистрировавшийся на дисциплину в качестве слушателя, должен заявить
об этом в Офис-регистратора. В экзаменационную ведомость такого
обучающегося автоматически проставляется отметка «AU».
9.13.Слушателями дисциплин могут быть как обучающиеся
университета,такилица,незачисленныевчислообучающихсявуниверситет,
нооплатившие обучение поданной дисциплине.
9.14.Обучающийся, в течение первой недели по окончании периода
перерегистрации«Add/Drop»,можетподатьзаявлениенаимядиректораОфис
регистратора с обоснованием причин своего решения отказаться от
дисциплины. Заявление должно быть обязательно согласовано с эдвайзером.
30

17В случае положительного решения вопроса заявление, передается в Офис-
регистратора. В экзаменационную ведомость обучающегося по дисциплине
проставляется отметка «W». Данная оценка не может быть изменена
преподавателем. Оплата, произведенная за дисциплину, обучающемуся не
возвращается.
9.15.По истечении недели с начала занятий обучающийся не имеет права
отказаться от дисциплины, в противном случае обучающемуся проставляется
за дисциплинуоценка «F».
9.16.За оценки «AU»и «W»обучающемуся кредиты не присваиваются.
9.17.Дисциплины, по которым проставляются оценки – «AU» и «W», не
засчитываются в обязательную программу бакалавриата и не могут заменять
элективные дисциплины.
9.18. Если обучающийся отказывается от прохождения обязательной
дисциплины,предусмотреннойГОСОРК,тоонобязанзарегистрироватьсяна
данную дисциплину в другом семестре на платной основе. Данное условие
распространяется и на обучающихся по государственному образовательному
гранту. Обучающийся может быть отстранен от изучения дисциплины по
академическимпричинамвадминистративномпорядке(AcademicWithdrawal)
с выставлением оценки «AW». Причинами административного снятия с
дисциплины могутбыть:
- систематические пропуски занятий по изучаемому курсу без
уважительной причины;
-невыполнениеиндивидуальныхзаданий,СРОрегулярныйсрывграфика
сдачи работ,иное нарушение правил обучения в университете;
-нарушение правил внутреннегораспорядка.
9.19. Преподаватели могут указать в силлабусах дополнительные
условия, при которых производится снятие обучающегося с дисциплины по
академическим причинам.
9.20.При административном снятии с дисциплины,входящей в перечень
обязательныхдисциплин,обучающийсядолженповторноизучитькурстолько
на платной основе. Снятие с дисциплины производится преподавателем или
администрацией, в ведомости проставляется оценка «AW», которая также
заноситсявтранскриптобучающегося.Оплата,произведеннаязадисциплину,
не возвращается.
9.21. Пересдача положительной или отрицательной оценки по итоговому
контролю с целью ее повышения в текущем академическом периоде не
разрешается.
9.22. Обучающиеся – обладатели образовательных грантов, оставленные
на повторный курс обучения, лишаются образовательного гранта и
продолжаютсвое дальнейшее обучение толькона платной основе.
9.23. Обучающиеся – обладатели образовательных грантов, набравшие
переводной балл GPA и переведенные на следующий курс обучения с
академическими задолженностями, не лишаются образовательного гранта. В
данномслучаеонидолжныповторноизучитьдисциплины,покоторымимеют
задолженности на платной основе и сдать поним экзамен.
30

1810. ОРГАНИЗАЦИЯ И ПРОХОЖДЕНИЕ ПРАКТИКИ
10.1.Основными и обязательными видами практики обучающихся в
университете являются – учебная, производственная, преддипломная. Также
допускается прохождение исследовательской/полевой практики по
образовательным программам, учитывающие специфику отрасли базы
практики ( внутреннее положение «Положение о профессиональной
практике» ).
10.2.Все виды практики проводятся в соответствии с программами
практик, а обучающимся предоставляется программа, где указываются
основные требования прохождения практики. Программа разрабатывается
выпускающей кафедрой с учетом профиля образовательной программы,
характера предприятия,организации.
10.3.Организация практики на всех этапах должна быть направлена на
обеспечение непрерывности и последовательности овладения обучающимися
профессиональными навыками и компетенциями в соответствии с
требованиями к уровню подготовки выпускника.
10.4.Направление обучающихся на все виды практик оформляется
приказом руководства университета с указанием сроков прохождения
практики,базы практики и руководителя практики.
10.5.В качестве руководителей практики назначаются профессора,
ассоциированные профессора, преподаватели, хорошо знающие специфику
профессии и деятельность баз практики.
10.6.Руководитель практики до начала практики организует
необходимую подготовку обучающихся к практике, проводит консультации в
соответствии с программой практики, осуществляет контроль за ходом
прохождения практики, производит проверку отчетов, обучающихся по
практике, представляет на кафедру письменный отзыв о прохождении
практики,проводитприем защиты отчетов попрактике.
10.7.Обучающийся при прохождении практики должен:
- полностью выполнить программу практики, вести дневник практики
поустановленной университетом форме;
- соблюдать правила внутреннего распорядка, действующим на
соответствующей базе практики;
- изучить и строго соблюдать правила охраны труда, техники
безопасности и производственной санитарии;
- участвовать в оперативной работе по заданию соответствующих
кафедр;
- представить руководителю практики по установленной форме
письменный отчет, дневник, подписанный руководителем базы практики о
выполнении всехзаданий.
10.8.Допускается сдача отчета обучающимся в дистанционном формате.
Вся необходимая инструкция размещается на личной странице обучающего в
ИС «Moodle».
30

1910.8.1 Обучающийся размещает отчет по преддипломной практике в
электроннойплатформедистанционногообученияMoodle(содержаниеотчета
студентсогласовываетс руководителем практики).
10.8.2 Ответственный за практику оповещает обучающегося о дате
прохождения защиты отчета по практику, выставлением графика защиты на
персональной странице обучающегося в ИС «Moodle».
10.8.3 Члены комиссии знакомятся с отчетами студентов
заблаговременнододаты назначения защиты отчета попрактике.
10.8.4 Онлайн-защита отчетов по преддипломной практике проводится
согласно графику (электронная платформа ZOOM, ссылка предоставляется за
день доотчета).
10.8.5Комиссия порезультатам защиты выставляетоценку.
10.9.Учебная практика обучающихся может проводиться в учебных
подразделениях университета или на предприятиях, в учреждениях и
организациях.
10.10.Производственная, преддипломная практика обучающихся,
проводится, как правило, на предприятиях, в учреждениях и организациях,
являющихся базами практик в соответствии с имеющимися договорами о
предоставлении базы практики.
10.10.1Производственная практика организуется после завершения
изучения цикла специальных дисциплин или теоретического обучения в
целом.
10.10.2Преддипломная практика на выпускном курсе организуется после
полногозавершения теоретическогообучения.
10.11.Возможнапожеланиюстудентатакжеисследовательскаяпрактика.
Цель исследовательской практики - совершенствование комплекса
профессиональных умений в процессе самостоятельной работы в должности
стажера-исследователя, формирование профессиональных компетенций и
индивидуальногостиля своей научно-исследовательской деятельности.
10.12.Сроки проведения практики устанавливаются Университетом в
соответствии с учебным планом и академическим календарем, с учетом
возможностей учебно-производственной базы Университета и организаций –
баз практики и уровня теоретической подготовленности обучающихся.
10.13.Учебными планами образовательной программы определяется
количество кредитов, соответствующих каждому виду практики.
Обучающиесярегистрируютсянасоответствующийвидпрактикиивключают
ее в свой индивидуальный план обучения. Результаты практики
обучающийся-практикант оформляет в виде письменного отчета, который
защищает в комиссии на кафедре. Оценка результатов прохождения
обучающимися практики приравнивается к оценкам по теоретическому
обучению, учитывается при рассмотрении вопроса о назначении стипендии и
при подсчете общего GPA и переводе его на следующий год обучения и
заносится в ведомость попрактике (Приложение 2).
10.14.Общие итоги практики подводятся на заседанияхкафедр.
30

2011 ОРГАНИЗАЦИЯ И ПРОВЕДЕНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО
ЭКЗАМЕНА ПО ИСТОРИИ КАЗАХСТАНА
11.1.Обязательным требованием во всех академических программах
бакалавриата университета является изучение дисциплины «История
Казахстана». Обучающиеся всех образовательных программ бакалавриата
сдают государственный экзамен по дисциплине «История Казахстана» по
завершении ее изучения в период промежуточной аттестации, согласно
утвержденномуакадемическомукалендарю.
11.2.В условиях пандемии, карантина, допускается проведение
государственного экзамена по дисциплине «История Казахстана» в онлайн
режиме в ИС «Moodle». Вся необходимая инструкция размещается на личной
странице обучающегов ИС «Moodle».
11.3.Студенты, обучающиеся по сокращенным образовательным
программам на базе высшего образования, не изучают и не сдают
государственный экзамен подисциплине «История Казахстана».
11.4.Подготовка к государственному экзамену проводится кафедрой,
ведущей занятия по учебной дисциплине «История Казахстана» совместно с
офис регистратором и ДАВ.
11.5.Рабочая учебная программа государственного экзамена по
дисциплине «История Казахстана» разрабатывается на основе типовой
учебной программы поданной дисциплине.
11.6.Для приема государственного экзамена по дисциплине «История
Казахстана» формируется Государственная экзаменационная комиссия (ГЭК)
в составе председателя и членов комиссии на календарный год.
11.7.Продолжительность заседания ГЭК не должна превышать 6
академическихчасов в день.
11.8.Заседания ГЭК оформляются персональным протоколом на каждого
обучающегося, по форме согласно Приложению 3 подписываются
председателем и членами комиссии,участвовавшими в заседании.
11.9.Протокол заседания ГЭК ведет секретарь, назначаемый из числа
представителя персонала кафедры.
11.10. Протоколы заседания ГЭК сброшюровываются на листах
форматом А4, пронумеровываются, прошнуровываются, и скрепляются
печатью учебного отдела (учебно-методического управления) до начала
государственногоэкзамена.
11.11. Если, студент не явился на заседание ГЭК, то в протоколе
напротив егофамилии делается отметка «не явился».
11.12. Результаты государственного экзамена оцениваются по балльно-
рейтинговойбуквеннойсистемеоценкизнанийобучающихся.Порезультатам
государственного экзамена по дисциплине «История Казахстана»
обучающимся выставляется в ведомость итоговая оценка с учетом оценки
рейтинга допуска и оценки государственного экзамена. При этом оценка
рейтинга допуска составляет максимально 60 баллов, минимально 30 баллов
подисциплине,иоценкагосударственногоэкзаменасоставляет максимально
40баллов,минимально20баллов.(Приложение 4).
30

2111.13. Пересдача положительной оценки по государственному экзамену
с целью ее повышения не разрешается.
11.14. Пересдача оценки «неудовлетворительно» по государственному
экзаменув данный период промежуточной аттестации не разрешается.
11.15. В случае получения студентом по государственному экзамену по
дисциплине«ИсторияКазахстана»оценки«неудовлетворительно»,ондолжен
вновь записаться на эту дисциплину, повторно посетить все виды учебных
занятий в следующем академическом периоде или летнем семестре,
выполнить требования текущегоконтроля,получить допуск.
11.16. Пересдача положительной оценки государственного экзамена по
дисциплине «История Казахстана»с целью ее повышения не разрешается.
11.17. Студент, несогласный с результатом государственного экзамена,
можетподать апелляцию не позднее следующегодня после проведения ГЭК.
11.18. Для проведения апелляции приказом ректора университета
создается апелляционная комиссия по дисциплине «История Казахстана» из
числа опытных преподавателей по данной дисциплине, либо состав
апелляционной комисси остается в прежнем составе ГЭК.
11.19. В случае удовлетворения апелляции повторно оформляется
протокол заседания ГЭК. В этом случае результаты первого протокола
погашаются надписью «Оценка пересмотрена протоколом №__ от «___» на
странице «____»и подписываются всеми присутствующими членами ГЭК.
11.20. Результаты сдачи государственного экзамена по дисциплине «
История Казахстана» учитываются при подведении итогов той
экзаменационной сессии,в которой предусмотрена его сдача.
11.21. По окончании работы ГЭК Председатель комиссии составляет
отчет, который обсуждается и утверждается на заседании Ученого Совета
университета.
12. ИТОГОВАЯ АТТЕСТАЦИЯ ОБУЧАЮЩИХСЯ
12.1. Итоговая аттестация обучающихся в университете проводится по
формам, определенным ГОСО, для образовательных программ высшего и
послевузовского образования и проводится в сроки, предусмотренные
академическимкалендаремиутвержденнымиучебнымипланами (внутреннее
положение «Положение об итоговойаттестацииобучающихся») .
12.2.В условиях пандемии, карантина, допускается проведение итоговой
аттестации в онлайн режиме в ИС «Moodle». Вся необходимая инструкция
размещается на личной странице обучающегов ИС «Moodle».
12.3. Для проведения итоговой аттестации обучающихся создается
итоговая аттестационная комиссия (ИАК) по каждой образовательной
программе. Заведующие кафедрами представляют в ДАВ кандидатуры
председателей ИАК, из числа профессоров, ассоциированных профессоров,
преподавателей, опытных специалистов производства и преподавателей,
имеющих практический стаж, соответствующих профилю выпускаемых
специалистов.
30

2212.4. Допуск к итоговой аттестации обучающихся оформляется
распоряжением Проректора учебной и научной работе по представлению
офис-регистратора не позднее, чем за две недели до начала итоговой
аттестации и представляется в ИАК.
12.5. Руководство дипломными работами (проектами), осуществляют
преподаватели, специалисты-практики, имеющие соответствующее этим
видамработвысшееи(или)послевузовскоеобразование.Принеобходимости
назначаются консультанты из числа преподавателей, специалистов-
практиков.
12.6. В течении 2 месяцев после зачисления каждому магистранту для
руководства магистерской диссертацией (проектом) назначается научный
руководитель из числа кандидатов или докторов наук, или докторов PhD, в
соответствии с требованиями «Квалификационными требованиями,
предъявляемых к образовательной деятельности, и перечня документов,
подтверждающих соответствие им», утвержденные приказом МОН РК от
17.06.2015г.№391.При необходимости назначаются консультанты.
12.7. Итоговаяаттестациясоставляет12академическихкредитовилине
более5%отобщегообъемаобразовательнойпрограммывысшегообразования
и проводится в форме написания и защиты дипломной работы (проекта) или
сдачи комплексногоэкзамена.
12.8.1 При этом выпускники, имеющие кумулятивный балл GPA до
выпускногокурса:
1)равный пороговому значению и выше, итоговую аттестацию будут
сдавать в форме защиты дипломной работы (проекта);
2)ниже порогового значения, итоговую аттестацию будут сдавать в
форме сдачи двух комплексных экзаменов (пороговое значение
устанавливается выпускающей кафедрой).
12.8.2Комплексныйэкзаменможетпроводитьсяпотрадиционнойформе
(устноили в письменной форме)в объеме ихучебныхпрограмм.
12.8.3 Состав и форма проведения комплексного экзамена утверждается
заседанием выпускающей кафедры не позднее, чем за 2 месяца до начала
периода итоговой аттестации. Вопросы и задания комплексных экзаменов
утверждаются заседанием выпускающей кафедры в срок не позднее 1 месяца
до проведения итоговой аттестации. Комплексный экзамен должен включать
от4до6дисциплин,всоставекоторогодолжныбытьдисциплинывузовского
компонента покаждой образовательной программе.
12.8.4 Комплексный экзамен проводится по программе, разработанной
выпускающей кафедрой на основе учебных программ дисциплин,
включенныхв комплексный экзамен.
12.8.5 Программа комплексного экзамена отражает интегрированные
знания и ключевые компетенции, отвечающим требованиям рынка труда в
соответствии с образовательной программой высшегообразования.
12.8.6 Повторная сдача итоговой аттестации с целью повышения
положительной оценки не разрешается.
30

2312.9.Обучающемуся, прошедшему итоговую аттестацию, и,
подтвердившему усвоение соответствующей профессиональной учебной
программы послевузовского образования, решением ИАК присваивается
квалификацияи(или)степень«магистр»посоответствующейобраовательной
программе и выдается диплом с приложением.
12.10. Обучающемуся по образовательной программе университета,
имеющему по учебным дисциплинам и другим видам учебной деятельности
итоговые оценки А, А- "отлично", В-, В, В+, С+ "хорошо" при среднем балле
успеваемости(GPA)нениже3,5,атакжесдавшемукомплексныйэкзаменили
защитившему дипломную работу (проект) с оценками А, А-"отлично",
выдается диплом с отличием (без учета оценок по дополнительным видам
обучения).
При этом, обучающемуся, имеющий в течение всего периода обучения
пересдачи или повторные сдачи итогового контроля (экзамена), не выдается
диплом с отличием.
12.11. При получении оценки “F” «неудовлетворительно» пересдача
повторной защиты дипломной работы или сдачи комплексного экзамена в
данный академический период итоговой аттестации не разрешается.
12.12. Повторная итоговая аттестация обучающегося проводится в
следующийпериодитоговойаттестациитолькопотемееформам,покоторым
в предыдущую итоговую аттестацию получена оценка
«неудовлетворительно». При этом перечень дисциплин, выносимых на
комплексныеэкзаменыдлялиц,которыенесдалиэтиэкзамены,определяется
утвержденнымучебнымпланом,действующимвгодокончанияобучавшимся
теоретического курса. Обучающиеся, получившие при итоговой аттестации
оценку «неудовлетворительно», отчисляются из университета приказом
ректора с выдачей Справки установленногообразца.
12.13. Обучающийся, отчисленный из университета по результатам
итоговой аттестации, не позднее двух недель до начала итоговой аттестации
следующего учебного года пишет заявление на имя ректора университета о
разрешении допуска к тем ее формам, по которым была получена оценка “F”
«неудовлетворительно».Обучающийсядопускаетсякпересдачеиликзащите
дипломной работы толькона платной основе.
13. АКАДЕМИЧЕСКАЯ ЧЕСТНОСТЬ
13.1 Основными принципами академической честности студентов в
образовательном процессе, развивающими их личную честность и
ответственность за свое обучение являются:
13.1.1Добросовестность – это честное, порядочное выполнение
студентами оцениваемыхи неоцениваемыхработ.
13.1.2Осуществление охраны прав автора и егоправопреемников
13.1.3Признание авторства и охраны произведений, являющихся
объектом авторского права, посредством правильной передачи чужой речи,
мыслей и указания источников информации в оцениваемыхработах.
13.1.4Открытость – прозрачность, взаимное доверие, открытый обмен
30

24информацией и идеями междустудентами и преподавателями.
13.1.5Уважение прав и свобод студентов – право свободного выражения
мнений и идей студентами.
13.1.6Равенство – обязанность каждого студента по соблюдению правил
академической честности.
13.2 Выделяются следующие формы недобросовестногоповедения:
13.2.1плагиат — умышленное или случайное заимствование идей или
слов другогочеловека без указания авторства;
13.2.2дублирование — предоставление одной и той же работы для
текущегоили итоговогооценивания поразным аспектам;
13.2.3списывание на экзамене или контрольной работе (а также
использование подсказок,в том числе при устном ответе);
13.2.4отсутствие ссылки на реферате или отсутствие источника в списке
использованной литературы;
13.2.5использование шпаргалок, заранее заготовленных бланков ответа,
учебников и других источников (первоисточников, карт, схем, таблиц),
компьютера,планшета,телефонаи/илидругихтехнических/печатныхсредств
во время выполнения формирующего или констатирующего задания без
разрешения преподавателя;
13.2.6пропуск учебного дня, констатирующего оценивание без
уважительной причины с целью получения каких-либопреимуществ.
13.2.7Не допускается проведение экзамена вне общего расписания, вне
указанныхсессий.Недопускаетсяналичиенаэкзаменеэлектронныхгаджетов
связи и иныхинструментов для списывания.
13.3 Академическая политика подразумевают неукоснительное
соблюдение принципов Академической честности всеми участниками
академического процесса, включающей сочетание ценностей и принципов,
которые развивают личную честность в обучении и оценивании всех
участников академического процесса. Академическая честность также
включает достойное поведение при выполнении письменных контрольных
работ,экзаменов,эссе,исследований,презентаций.
13.4 Академическая политика университета направлена на
систематическую борьбу с академической нечестностью, академической
непорядочностью и академическим обманом. Все участники академического
процесса (профессорско-преподавательский состав, студенты, обучающиеся
и административный персонал вовлеченный в академический процесс)
понимают, что академическая нечестность, академическая непорядочность и
академический обман формируют социальную несправедливость, когда
субъект(ы) таких действий получае(ю)т незаслуженное академическое
преимущество. Любой участник академического процесса несогласный с
данным положением, а также уличенный в таких деяниях не может
преподавать,обучаться или работать в университете.
13.5 Принципы академической честности направлены на устранение
отрицательных явлений, с этой целью настоятельно рекомендуется указанное
ниже и не только:
30

25Преподавателем должно быть отражено в силлабусе любой дисциплины
и доведено до сведения студентов в начале обучения о политике
академической честности. Силлабус, как кодекс взаимоотношения
преподавателя и слушателей данной дисциплины, должен отражать
пункт, где указано, что в рамках обучения по дисциплине недопустимы
любые проявления академической нечестности, академической
непорядочности, академического обмана и коррупции в любой форме. К
тому же организатор таких действий (студенты или третьи лица по их
поручению) несут полную ответственность за нарушение законов РК и
правил университета.
При оценке педагогического мастерства преподавателя университет
проводит анонимный опрос «преподаватель глазами студента»,
ориентируется на ответы студентов, содержащих как негативные, так и
положительные отклики на вопросы анкеты, а также университета
ориентируется на кривую распределения оценок в соответствии с
нормальным распределением (Bellcurve), чем более нормализовано
распределение, тем выше педагогическое мастерство преподавателя.
Значения среднего балла оценок, количество оценок «отлично» (А и А-)
и «хорошо»(В+,В и В-и т.п.не принимаются к рассмотрению.
Студент должен быть поставлен в известность о том, что в силлабусе
дисциплины и в экзаменационном задании должны быть прописаны все
критерии оценивания работы, при этом преподаватель и экзаменатор не
имеет право оценивать работу по критериям, не описанным в данных
документах. При этом студент должен понимать, что за плагиат и
фабрикациюисточниковвработе,итоговаяоценкаподаннойдисциплине
будетавтоматически аннулирована.
Студент имеет право знать, что самостоятельные работы по текущему
контролю и экзаменационные работы по итоговому контролю должны
быть представлены в письменном виде (за редким исключением),
проверены преподавателем на оригинальность, оценки выставлены
отдельнопокаждомукритерию и общую суммарную.
Экзамены проводятся строго по расписанию в присутствии проктора и
экзаменатора, для обеспечения объективности оценивания применяются
следующие методы оценивания: проверкой другим преподавателем, не
проводившим занятие в данном потоке; созданной комиссией; слепой
проверкой работы. Не допускается проведение экзамена вне общего
расписания, вне указанных сессий. Не допускается наличие на экзамене
электронныхгаджетов связи и иныхинструментов для списывания.
13.6 Прокторнаблюдаетза всем процессом экзамена.
13.6.1Прокторследитваудиториизадействиямиобучающегосявовремя
экзамена (в условиях онлайн-прокторинга через веб-камеру), процедурой
проведения экзамена,не допускаетпроявления академической нечестности.
13.6.2В случае обнаружения академической нечестности, составляет
соответствующий акти удаляетобучающегося с экзамена.
13.6.3При онлайн-прокторинге, проктор также следит за корректностью
30

26оформления устных,письменныхи тестовыхзаданий.
13.6.4Проктором назначаются лица из административно-
управленческого персонала, а также из числа профессорско-
преподавательского состава, не входящих в состав кафедры, которой
относится соответствующая дисциплина.
13.6.5Онлайн автоматический прокторинг (интегрированный с
образовательными платформами МИТУ – Moodle, Platonus) позволяет
проверять личность экзаменуемого, отслеживать его поведение в течении
всего экзамена, по завершению экзамена анализировать данные, оценивать
уровень доверия к результатам и создавать соответствующий отчет.
13.7 Академическая политика университета направлена на
систематическую борьбу с академической нечестностью, академической
непорядочностью и академическим обманом.
13.8 Студенты, обучающиеся понимают, что академическая
нечестность, академическая непорядочность и академический обман
формируют социальную несправедливость, когда преподаватели при таких
действияхполучаютнезаслуженное академическое преимущество.
13.9 Обучающиеся, проявившие академическую нечестность,
рассматриваются антикоррупционной комиссией/комиссией университета по
этике, и в случае подтверждения фактов, применяются следующие меры в
зависимости от последствий и формы нарушения: замечание, отчисление из
университета, выселение из общежития, лишение скидок, предоставленных
университетом,исключениеизсоставапретендентовнаучастиевпрограммах
академической мобильности,конкурсах,проектах.
13.10 ППС, сотрудники, нарушившие вышеупомянутые правила и
нормы, проявившие академическую нечестность, рассматриваются
антикоррупционной комиссией/комиссией университета по этике, и в случае
подтверждения фактов, применяются следующие меры в зависимости от
последствий и формы нарушения: замечание, строгий выговор, расторжение
договора в одностороннем порядке, лишение преимуществ предоставленных
университетом,исключениеизсоставапретендентовнаучастиевпрограммах
академической мобильности,конкурсах,проектах.
14. АКАДЕМИЧЕСКИЙ ТРАНСКРИПТ (TRANSCRIPT)
14.1.Документ, установленной формы, содержащий перечень
пройденных дисциплин за соответствующий период обучения с указанием
кредитов и оценок в буквенном и цифровом выражении (Приложение 5).
14.2.Транскриптявляется официальным документом обучающегося.
14.3.Офис регистратора ведет историю учебных достижений,
обучающихся в течение всего периода обучения, которая отражается в
академическом транскрипте,форма которогоустанавливается Университет.
14.4.В транскрипте указываются фамилия, имя, отчество,
образовательнаяпрограмма,пройденныедисциплиныиуказаниемколичества
кредитовиоценок,GPAпокаждомусеместруиитоговыйGPA,шкалаоценок
и дата выдачи.
30

2714.5.В режиме онлайн студент может распечатать неофициальный
транскриптиз платформы Платонус (без подписей должностныхлиц).
14.6.Официальный академический транскрипт выдается офис-
регистратором позапросуобучающегося за любой период егообучения.
14.7.Официальный академический транскрипт подписывается
директором ОР и заверяется печатью Университета.
14.8.Для получения транскрипта подается онлайн-заявка на платформе
«Онлайн офис регистратор» автоматизированной информационной системы
МИТУ.
14.9.Официальный транскриптвыдается на руки обучающемуся.
15. ОТЧИСЛЕНИЕ ОБУЧАЮЩИХСЯ ИЗ УНИВЕРСИТЕТА,
ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ АКАДЕМИЧЕСКОГО ОТПУСКА
15.1.Обучающийся университета можетбыть отчислен из университета:
- пособственномужеланию;
- в связи с переводом в другое учебное заведение;
- за нарушение учебной дисциплины (в т.ч. за неуплату за обучение в
установленные сроки);
- за потерю связи с университетом, выразившейся в систематических
пропусках учебных занятий без уважительных причин, в длительном
отсутствии после истечения сроков академического отпуска или
загранкомандировки (более 10рабочихдней);
- за нарушение правил внутреннего распорядка, Устава университета и
Кодекса чести (академической честности, за появление на занятиях в
состоянии алкогольного опьянения или распитие спиртных напитков,
азартные игры в стенах университета, за порчу имущества университета, за
нарушениеправилпроживаниявобщежитии,заантиобщественноеповедение
(грубое нарушение этики, грубое отношение и угрозы в адрес обучающихся,
преподавателей и работников университета и т.д.) и агитационную
деятельность религиозного характера в стенах университета, за нарушение
правил охраны труда или пожарной безопасности которое могут повлечь
тяжкие последствия);
- в случае повторного обнаружения плагиата в письменных работах
обучающегося вовремя промежуточныхи итоговыхаттестаций.
15.2. Уважительными причинами пропуска занятий могут быть
медицинские показания, подтвержденные справкой студенческой
поликлиники, выезд в зарубежную командировку, участие в спортивных и
других мероприятиях республиканского уровня с согласия администрации
университета,а также форс-мажорные обстоятельства.
15.3.Обучающиеся, обладатели образовательных грантов, отчисленные
из университета,лишаются образовательногогранта.
15.4.Обучающиеся университета имеют право на академический отпуск
помедицинским показаниям.
15.5.Процедура предоставления академического отпуска осуществляется
в полном соответствии с соответствующими нормативами МОН РК и
30

28внутренним положением «Положение о порядке предоставления
академическогоотпуска».
15.6.Для ликвидации возникшей разницы в учебных планах
обучающийся, вернувшийся из академического отпуска, регистрируется на
необходимые дисциплины и повторно изучает их в течение семестра как
правило вместе с текущими потоками. Обучающиеся, обладатели
образовательного гранта, после академического отпуска и командировок
проходят повторное обучение бесплатно (один раз), обучающиеся-
договорники на платной основе.
16. ПОРЯДОК ПЕРЕВОДА ОБУЧАЮЩИХСЯ (ПЕРЕВОД
ОБУЧАЮЩИХСЯ ИЗ ДРУГИХ ВУЗОВ, ПЕРЕВОД ВНУТРИ
УНИВЕРСИТЕТА)
16.1.Основным условием для перевода обучающихся из других ОВПО в
университетявляется ихвозможность продолжить обучение.
16.2.Перевод обучающихся в университет на соответствующие формы
обучения и образовательной программы производится из других ОВПО, в
период каникул .
16.3.Процедура перевода, обучающегося в университет по всем формам
обучения осуществляется в полном соответствии с нормативными
документамиМОНРКи внутреннимнормативнымдокументом«Положение
опереводе ивосстановления обучающихся».
16.4. Перевод обучающегося из другого ОВПО осуществляется на
соответствующий курс, при условии совпадения требуемого количества
кредитовпослеликвидацииразницыучебныхпланов.Переводобучающегося
с одной образовательной программы на другую, с одной формы обучения на
другую внутри университета осуществляется по аналогичным требованиям.
Дляликвидациивозникшейразницыврабочихучебныхпланахобучающийся
регистрируется на необходимые дисциплины и изучает их, как правило, с
текущими потоками.
16.5. Перевод с платной формы обучения на образовательный грант
разрешается обучающимся, имеющим высокие показатели учебы, и
осуществляется в соответствии с нормативными требованиями МОН РК при
наличии вакантныхместна конкурсной основе в каникулярное время.
16.6.Магистранты могут переводиться в университет на платной основе,
а также с сохранением государственногообразовательногогранта.
16.7.Вслучаелишения(отзыва)лицензиии(или)приложенияклицензии
на занятие образовательной деятельностью или ликвидации вуза
обучающийся данного вуза может перевестись в МИТУ для продолжения
обучения в течение текущего семестра со дня лишения (отзыва) лицензии и
(или)приложения к лицензии и (или)в период летнихи зимнихканикул.
16.8.Обучающийся вуза переводится, если ими был полностью завершен
первый академический период осваиваемой программы согласно
индивидуальномуучебномуплану.
16.9. Перевод обучающегося с платной основы обучения на обучение по
30

29государственному образовательному заказу осуществляется в порядке,
утвержденным в соответствии с подпунктом 5) статьи 4 Закона "Об
образовании".
16.10.Студент, обучающийся по образовательному гранту, по желанию
переводится с сохранением образовательногогранта в другой вуз.
16.11.При переводе обучающегося в МИТУ, учитывается направление
подготовки, профиль образовательной программы, учебные достижения, а
также случаи нарушения академической честности обучающимся. При
переводе обучающихся для перезачета результатов обучения Университетом
создается соответствующая комиссия.
16.12.Студенты, поступившие по образовательным грантам,
утвержденным для МИТУ, образовательной программы в пределах
выделенной квоты,переводятся в другой вуз толькона платной основе.
16.13.Перевод обучающихся из зарубежных вузов осуществляется в
МИТУ, в которых размещен государственный образовательный заказ по
соответствующему уровню образования, области образования и году приема
и (или) имеющих международную специализированную аккредитацию
национальных и (или) зарубежных аккредитационных органов, включенных
вреестрыи(или)ассоциацииаккредитационныхоргановгосударств–членов
Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) по области
образования.
17. ПОРЯДОК ВОССТАНОВЛЕНИЯ ОБУЧАЮЩИХСЯ
17.1 Восстановление в число обучающихся университета на все формы
обучения ранее отчисленных, производится приказом ректора в период
каникул независимоотсроков отчисления.
17.2 Обучающийся восстанавливается после отчисления, если ими был
полностью завершен первый академический период осваиваемой программы
согласноиндивидуальномуучебномуплану.
17.3 Определяющим условием восстановления является достижение
допустимогоколичествакредитов(определяемогопривосстановлении)после
ликвидации разницы в учебном плане.
17.4 Восстановление в число обучающихся производится на
соответствующий курс и толькона платной основе.
17.5 Процедура восстановления, обучающегося в университет по всем
формам обучения осуществляется в полном соответствии с нормативными
документамиМОНРКи внутреннимнормативнымдокументом«Положение
опереводе ивосстановления обучающихся».
17.6 Обучающиеся, отчисленные из университета за проявление
академическойнечестности,лишаютсявозможностивосстановитьсявМИТУ.
18. ПОРЯДОК ВЫПЛАТЫ ГОСУДАРСТВЕННЫХ СТИПЕНДИЙ
18.1 Выплата государственных стипендий обучающимся университета
осуществляется в полном соответствии с нормативными документами
30

30Правительства РК,МОН РК и Законом РК «Об образовании».
18.2 Государственная стипендия выплачивается бакалаврам,
магистрантам, обучающимся по государственному образовательному заказу,
а также переведенным на обучение по государственному образовательному
заказу, получившим по результатам экзаменационной сессии эквивалент
оценок,соответствующий оценкам «хорошо»,«отлично».
18.3 Университет поощряет учреждение стипендий для обучающихся
университета различными общественными и благотворительными
организациями, национальными компаниями для поощрения творческой
активности обучающихся (внутреннее положение «Положение о
производственнойстипендии») .
18.4 Государственная стипендия выплачивается ежемесячно с первого
числа месяца, следующего за промежуточной аттестацией (экзаменационной
сессией) и каникулами, включительно до конца месяца, в котором
заканчиваются академический период, промежуточная аттестация и
каникулы. Обучающимся выпускных курсов государственная стипендия
выплачивается до даты отчисления в связи с окончанием организаций
образования.
18.5 Государственная стипендия на первый академический период
назначается всем студентам, магистрантам, зачисленным на первый курс
(первый год обучения) по государственному образовательному заказу, и
выплачивается с 1 сентября ежемесячно до завершения первого
академическогопериода и каникул включительно.
18.6 В последующих академических периодах государственная
стипендия назначается студентам, магистрантам и выплачивается по
результатам промежуточной аттестации (экзаменационной сессии) за
предшествующий академический период.
18.7 Инвалидампозрениюиинвалидампослуху,детям-сиротамидетям,
оставшимся без попечения родителей и находящиеся под опекой
(попечительством), обучающимся по государственному образовательному
заказу, государственная стипендия с учетом повышения выплачивается при
отсутствии академической задолженности по результатам экзаменационной
сессии.
18.8 Студентам, магистрантам, представленным на государственную
стипендию, государственная стипендия за период летних каникул
выплачивается суммарноза два месяца (июль,август).
18.9 Студентам, магистрантам которые не сдали промежуточную
аттестацию(экзаменационнуюсессию)всроки,определенныеакадемическим
календарем, по уважительным причинам (болезнь, семейные обстоятельства,
стихийные бедствия, обучение по академической или кредитной
мобильности), руководством Университета после представления
обучающимся подтверждающих документов устанавливаются
индивидуальные сроки сдачи промежуточной аттестации (экзаменационной
сессии).
18.10 По результатам сданной промежуточной аттестации
30

31(экзаменационной сессии) данной категории обучающихся назначается
государственная стипендия.
18.11 В период профессиональной практики, летних каникул, а также в
период работы на рабочих местах и в должностях с выплатой заработной
платы студентам,магистрантам,государственная стипендия выплачивается.
18.12 Студентам, магистрантам, переведенным из одного учебного
заведения в МИТУ, государственная стипендия назначается и выплачивается
по итогам предыдущего семестра после устранения разницы в учебных
планах.
18.13 В период нахождения студентов, магистрантов в академическом
отпуске государственная стипендия не выплачивается, за исключением
академических отпусков, предоставленных на основании медицинского
заключения (заключение врачебно-консультационной комиссии).
18.14 Студентам, магистрантам, возвратившимся из академического
отпуска, назначение и выплата государственной стипендии осуществляются
после устранения академической разницы в учебныхпланах.
18.15 Студентам,магистрантам,оставленнымнаповторныйгодобучения
по болезни с момента их возвращения, государственная стипендия
назначается и выплачивается по итогам предыдущего семестра, в котором
выполнен учебный план.
18.16 Студентам, магистрантам, больным туберкулезом, при наличии
соответствующего медицинского заключения государственная стипендия
назначается и выплачивается за период нетрудоспособности, но не более
десятимесяцевсоднянаступлениянетрудоспособностинезависимоотитогов
предыдущегосеместра.
18.17 Студентам, магистрантам на период отпуска по беременности и
родам государственная стипендия выплачивается в размерах, установленных
доухода в отпуск побеременности и родам,в течение всегосрока.
18.18 При представлении справки о временной нетрудоспособности в
связи с беременностью и родами в период академического отпуска,
академический отпуск прерывается и оформляется отпуск по беременности и
родам.
18.19 В период нахождения студентов, магистрантов в отпуске по уходу
за ребенком до достижения им возраста трех лет государственная стипендия
не назначается.
18.20 Назначение стипендий производится приказом ректором
университета, на основании служебной записки (представления) директора
ОР.
18.21 Выплаты стипендий физическим лицам осуществляются путем
зачисленияихсуммнатекущийсчет,открытыйвбанкеповыборуполучателя
денег.
18.22 Порядок назначения и выплаты иных стипендий (стипендий
Президента Республики Казахстан, стипендий учредителей и др.)
определяется в соответствии с законодательством Республики Казахстан и
внутренними документами Университета.
30

3219. ОПЛАТА ЗА ОБУЧЕНИЕ
19.1 Стоимость обучения в университете формируется исходя из
реальных затрат на обеспечение образовательного и научного процесса.
Оплата за обучение регламентируется в соответствии с Договором оказания
образовательныхуслуг.
19.2 Размер оплаты за обучение устанавливается в договоре на оказание
образовательных услуг, заключаемом между Университетом и студентом до
начала обучения в Университете. Стороной договора также может являться
юридическое лицо (или индивидуальный предприниматель), выступающий
Заказчиком обучения студента и осуществляющее оплатуза егообучение.
19.3 Льготная стоимость обучения студентов Университета с учётом
академических показателей и иных факторов может быть изменена как в
сторону уменьшения, так и в сторону увеличения (для обучающихся по
льготной стоимости). Базовая стоимость может быть уменьшена за счет
предоставления льгот.
19.4 При наличии задолженности по оплате студент также может не
допускаться к пользованию внутренними ресурсами Университета
(библиотека,портал и т.д.).
19.5 При непогашении задолженности по оплате до начала текущей
экзаменационной сессии студент не допускается к сдаче экзаменов/зачётов.
При этом за итоговый экзамен проставляется оценка «F», что является
академической задолженностью и влечёт повторное прохождение студентом
дисциплин(ы)на платной основе.
19.6 При наличии задолженности по оплате за обучение на момент
отчисления/окончания Университета официальный транскрипт и/или иные
документыобобразованииневыдаютсядополногопогашениязадолженности
пооплате.
20. МЕРЫ ПООЩРЕНИЙ И ДИСЦИПЛИНАРНЫХ ВЗЫСКАНИЙ
20.1 За отличную успеваемость, активное участие в научно-
исследовательскойработе,общественнойжизни,профориентационнойработе
Университета, занятие призовых мест в различных видах олимпиад и
соревнований к обучающимся могут быть применены следующие меры
поощрения: объявление благодарности; денежное премирование; получение
скидки на оплату за обучение; благодарственные письма в адрес родителей,
школьныхучителей студентов отРектората университета и др.
20.2 Нарушение Устава МИТУ, правил внутреннего распорядка, а также
вышеизложенных норм и правил кодекса студентов МИТУ осуждается
общественным мнением коллектива университета. В случае серьезных
нарушений к нарушителям применяются административные меры
воздействия.
20.3 Обучающиеся, нарушившие вышеупомянутые правила и нормы,
проявившие академическую нечестность, рассматриваются
30

33антикоррупционной комиссией/комиссией университета по этике, и в случае
подтверждения фактов, применяются следующие меры в зависимости от
последствий и формы нарушения: замечание, отчисление из университета,
выселение из общежития, лишение скидок, предоставленных университетом,
исключение из состава претендентов на участие в программах академической
мобильности,конкурсах,проектах.
20.4 Обучающиеся, отчисленные из университета за проявление
академическойнечестности,лишаютсявозможностивосстановитьсявМИТУ.
21. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
21.1 Особенностиобучениявбакалавриате,магистратуреидокторантуре
МИТУ устанавливаются внутренними документами Университета,
утверждаемыми в установленном порядке.
21.2 Вопросы, не регламентированные настоящими Правилами,
регулируются в соответствии с действующим законодательством Республики
Казахстан и нормативными документами Университета.
22.Ответственные за утверждение
21.3 Директордепартамента поакадемическим вопросам
21.4 Женисова А.Ж.
21.5 Подпись
Приложение 1
МЕЖДУНАРОДНЫЙ ИНЖЕНЕРНО-ТЕХНОЛОГИЧЕСКИЙ
УНИВЕРСИТЕТ
30

34УТВЕРЖДАЮ
Директорофис регистратора _________/
«___»_____201 г.
ИНДИВИДУАЛЬНЫЙ УЧЕБНЫЙ ПЛАН СТУДЕНТА 201 -201 учебный
год
______________________________________________________
(Ф.И.О.студента)
Образовательная программа:
Форма обучения: дневная Отд. казахское
Ступень обучения:: бакалавриат Курс 2
Семестр: 3
№Наимено
вание
дисципли
ныКол-
во
креди
товАудиторные занятия
в неделю (в кредитах)ФИО
преподава
теляТип
контроля
лексемлабСРСП
1
2
Студент______ (подпись)
Эдвайзер_____ (подпись)
Офис
регистратор (подпись)
Дата
регистрации
30

35Приложение 2
МЕЖДУНАРОДНЫЙ ИНЖЕНЕРНО-ТЕХНОЛОГИЧЕСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ
ВЕДОМОСТЬ ПО ПРАКТИКЕ
Вид ведомости: основная
Образовательная программа:
Отделение: казахское
Курс: 4
Семестр: 7
Форма обучения: дневная
ФИО преподавателя:
Числокредитов: 5
№ п.п.ФИО студента № зач.кн. %-ное содержаниеТрад.
системаПодпись
препод.
1.
Дата печати ведомости: Дата проведения контроля:
Числостудентов: Сдали:
Не сдали:
Не явились:
Заведующийкафедрой:________________________________/
Примечание:
Оценкапобуквенной
системеЦифровой
эквивалент баллов%-ное
содержаниеОценкапо
традиционной системе
A 4,0 95-100
ОтличноA- 3,67 90-94
B+ 3,33 85-89
ХорошоB 3,0 80-84
B- 2,67 75-79
C+ 2,33 70-74
C 2,0 65-69
УдовлетворительноC- 1,67 60-64
D+ 1,33 55-59
D 1,0 50-54
F 0 0-49НеудовлетворительноFX 0,5 25-49
I(Incomplete) - -"Дисциплина не
завершена"(Не
учитывается при
вычислении GPA)
P (Pass) - -"Зачтено" (Не
учитывается при
вычислении GPA)
30

36NP (NoPass) - -"Не зачтено"(Не
учитывается при
вычислении GPA)
W (Withdrawal) - -"Отказ от
дисциплины"(Не
учитывается при
вычислении GPA)
AW (AcademicWithdrawal) - -"Снятие с дисциплины по
академическим
причинам"
(Не учитывается при
вычислении GPA)
AU (Audit) - -"Дисциплина
прослушана" (Не
учитывается при
вычислении GPA)
Атт. -30-60
50-100"Аттестован" (Не
учитывается при
вычислении GPA)
Не атт. -0-29
0-49"Не аттестован"(Не
учитывается при
вычислении GPA)
R (Retake) - -"Повторное изучение
дисциплины"
(Не учитывается при
вычислении GPA)
Приложение 3
Протокол № ___
Заседания Государственной экзаменационной комиссии подисциплине
30

37«История Казахстана»
(заполняется на каждогостудента)
«___»_________20__г.с ____час._____мин.до____час._____мин.
Присутствовали: председатель Государственной экзаменационной комиссии
(фамилия,имя отчество,ученая степень,ученое звание,
_____________________________________________________________________________
наименование организации,занимаемая должность)
Члены комиссии:
____________________________________________________________________________
О сдаче государственногоэкзамена подисциплине «История Казахстана»
1.Экзаменуется студент
_____________________________________________________________________________
(фамилия,имя,отчество,образовательная программа)
_____________________________________________________________________________
2.Вопросы: (результаты тестирования)
1.
________________________________________________________________________
2.
_____________________________________________________________________________
3.
_____________________________________________________________________________
3.Студент
_____________________________________________________________________________
(фамилия,инициалы)
имеетрейтинг допуска
_____________________________________________________________________________
(рейтинг допуска побалльно-рейтинговой буквенной системе)
_____________________________________________________________________________
4.Признать,чтостудентсдал
_____________________________________________________________________________
(фамилия,инициалы)
государственный экзамен подисциплине «История Казахстана»с оценкой
_____________________________________________________________________________
(указывается оценка побалльно-рейтинговой буквенной системе)
5.Особые мнения членов Государственной экзаменационной комиссии
_____________________________________________________________________________
Председатель ___________________________(подпись)
Члены комиссии ___________________________(подписи)
___________________________(подписи)
Секретарь ___________________________(подпись)
30

38Приложение 4
МЕЖДУНАРОДНЫЙ ИНЖЕНЕРНО-ТЕХНОЛОГИЧЕСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ
ЭКЗАМЕНАЦИОННАЯ ВЕДОМОСТЬ
Вид ведомости: основная
Семестр:
Отделение: казахское
Форма обучения: дневная
ФИО преподавателя:
Дисциплина:
№
п.п.ФИО
студента№
зач.
кн.КурсСпеци-
альностьРК,
%ПА,
%ОценкаПодпись
препод. %Букв.
1. 1
Дата печати ведомости: Дата проведения контроля:
Числостудентов: Сдали:
Не сдали:
Не явились:
Заведующий кафедрой:________________________________/
Примечание:
Оценкапобуквенной
системеЦифровой
эквивалент
баллов%-ное
содержаниеОценкапотрадиционной системе
A 4,0 95-100ОтличноA- 3,67 90-94
B+ 3,33 85-89
ХорошоB 3,0 80-84
B- 2,67 75-79
C+ 2,33 70-74
C 2,0 65-69
УдовлетворительноC- 1,67 60-64
D+ 1,33 55-59
D 1,0 50-54
F 0 0-49НеудовлетворительноFX 0,5 25-49
I(Incomplete) - -"Дисциплина не завершена"(Не
учитывается при вычислении GPA)
P (Pass) - -"Зачтено" (Не учитывается при
вычислении GPA)
NP (NoPass) - -"Не зачтено"(Не учитывается при
вычислении GPA)
W (Withdrawal) - -"Отказ отдисциплины"(Не учитывается
при вычислении GPA)
AW
(AcademicWithdrawal)- -"Снятие с дисциплины поакадемическим
причинам"
(Не учитывается при вычислении GPA)
30

39AU (Audit) - -"Дисциплина прослушана" (Не
учитывается при вычислении GPA)
Атт. -30-60
50-100"Аттестован" (Не учитывается при
вычислении GPA)
Не атт. -0-29
0-49"Не аттестован"(Не учитывается при
вычислении GPA)
R (Retake) - -"Повторное изучение дисциплины"
(Не учитывается при вычислении GPA)
30

40Приложение 5
ТРАНСКРИПТ
Ф.И.О.
Шифр,образовательная программа
Год поступления
Форма обучения
Курс обучения
отделение
Ступень обучения
Уровень обучения
Срок обучения
№Название предметов Кол-во
кредито
вОЦЕНКА
в
%Буквенная в баллах Традици
онная
1курс,І семестр
1Практический курс
базовогоосновного
иностранногоязыка2 99,0 А 4,0 Отлично
2Казахский язык 3 99,0 А 4,0 Отлично
1курс,2 семестр
1Казахский язык 3 98,0 А 4,0 Отлично
2Информатика 3 91,0 А- 3,67 Отлично
Освоенокредитов за год –ХХХ; GPA (за первый курс) -3,хх;
Приказ опереводе с курса на курс № ххххот «7»июля 201 года
2курс,3 семестр
1Практический курс
второгоиностранного
языка3 87,7 В+ 3,33 Хорошо
2Философия 2 90,0 А- 3,67 Отлично
2курс,4 семестр
1Второй ин.язык.
Китайский язык3 88,5 В+ 3,33 Хорошо
2Физическая культура 97,5 А 4,0 Отлично
Освоенокредитов за год – ХХ; GPA (за второй курс) -Х,УХ;
Приказ опереводе с курса на курс № ххххот «7»июля 201 года
Профессиональные практики
Наименование
практикиКол-во
кредито
вОЦЕНКА
В
процента
хБуквенная В баллах Традици
онная
1Учебная практика 3
2Профессиональная
практика3
Курсовая работа
1Современная
методика обучения
ИЯ90,0 А- 3,67 Отлично
2Теоретическая
фонетика90,0 А- 3,67 Отлично
Государственные экзамены
№Наименование Дата Количест Оценка
30

41дисциплины протоко
ла ИАКво
кредитовВ % Букв. Цифр.экв.
Средний балл успеваемости за весь период обучения в университете GPA -3,ХХ;
Средний балл: 4,65
Сданоза весь период обучения: 18предметов,из них 12 Отлично
4 Хорошо
2 Удовлетворительно
0 Неудовлетворительно
Офис-регистратора университета
Методист ___________________________
Регистр. № ___________ «______»________________201 г.
Общепринятая в кредитной технологии обучения системаоценок
Оценкапобуквенной
системеЦифровой
эквивалент
баллов%-ное
содержаниеОценкапотрадиционной
системе
A 4,0 95-100
ОтличноA- 3,67 90-94
B+ 3,33 85-89
ХорошоB 3,0 80-84
B- 2,67 75-79
C+ 2,33 70-74
C 2,0 65-69
УдовлетворительноC- 1,67 60-64
D+ 1,33 55-59
D 1,0 50-54
F 0 0-49НеудовлетворительноFX 0,5 25-49
I(Incomplete) - -"Дисциплина не
завершена"(Не учитывается
при вычислении GPA)
P (Pass) - -"Зачтено" (Не учитывается
при вычислении GPA)
NP (NoPass) - -"Не зачтено"(Не учитывается
при вычислении GPA)
W (Withdrawal) - -"Отказ отдисциплины"(Не
учитывается при вычислении
GPA)
AW
(AcademicWithdrawal)- -"Снятие с дисциплины по
академическим причинам"
(Не учитывается при
вычислении GPA)
AU (Audit) - -"Дисциплина прослушана"
(Не учитывается при
вычислении GPA)
Атт. -30-60
50-100"Аттестован" (Не учитывается
при вычислении GPA)
Не атт. -0-29
0-49"Не аттестован"(Не
учитывается при вычислении
30

42GPA)
R (Retake) - -"Повторное изучение
дисциплины"
(Не учитывается при
вычислении GPA)
30

43ЛИСТ СОГЛАСОВАНИЯ
№Наименование
должностного
лица/подразделени
еФИО
ответственног
оДата
согласовани
я документаТекст
резолюци
яКомментари
и
30

ШЕШІМДЕР ПАРАҒЫ/ЛИСТ РЕШЕНИЙ
Внутренний нормативный документ(ВНД)№ 30от03.10.2025
Жоба атауы/Наименование проекта: Академическая политика
Жобаны әзірлеген және әзірлеу күні/Кем и когда внесен (разработан) проект:
Департаментпоакадемическим вопросам
Орындаушы/Исполнитель: Женисова А.Ж.,Директордепартамента по
академическим вопросам (Департаментпоакадемическим вопросам),
Согласовано:
№ Ф.И.О. Наименование
должности и
структурного
подразделенияРезультат
исполненияПримеча
ниеДата и
время
исполнени
я
1Джексембаев
Б.М.Комплаенс-
офицер
(Комплаенс-
офицер)Согласованобез
ЭЦПВложите
предыду
щие
редакции
,так как
идет
отсылка
на лицой
строне
чтоэто4
редакция
.19.08.2025,
15:54
2Дінісламов
Е.Д.Директор
департамента
дистанционных
образовательны
хтехнологий
(Департамент
дистанционных
образовательны
хтехнологий)Согласованобез
ЭЦП19.08.2025,
17:15
3Кенбаева Н.С. Начальник
отдела кадров
(Отдел кадров)Согласованобез
ЭЦП19.08.2025,
17:34
4Келдыбаева
Р.Т.Главный
бухгалтер
(Департамент
пофинансово-
экономическойСогласованобез
ЭЦП19.08.2025,
18:09
30

деятельности)
5Шындалы С.Б. Директор
департамента
информационн
ыхтехнологий
(Департамент
информационн
ыхтехнологий)Согласованобез
ЭЦП19.08.2025,
18:16
6АлдиярА.А. Директорофис-
регистратора
(Офис
регистратор)Согласованобез
ЭЦП19.08.2025,
19:25
7Кузанов Х.С. Проректорпо
административ
но-
хозяйственной
деятельности
(Проректорпо
административ
но-
хозяйственной
деятельности)Согласованобез
ЭЦП20.08.2025,
09:31
8Байкулбаева
Д.Б.Юрист
(Аппарат
Президента)Согласованобез
ЭЦП20.08.2025,
11:14
9Махамбетова
З.С.Заведующая
библиотекой
(Научная
библиотека)Согласованобез
ЭЦП20.08.2025,
14:39
10Қылышбай
А.А.Директор
департамента
маркетинга и
профориентаци
онной работы
(Департамент
маркетинга и
профориентаци
онной работы)Согласованобез
ЭЦП20.08.2025,
17:05
11Каруна О.Л. Проректорпо
науке,
инновационной
политике и
маркетингуСогласованобез
ЭЦП21.08.2025,
11:38
30

(Проректорпо
науке,
инновационной
политике и
маркетингу)
12Куатова М.Ж. Директор
департамента
понаучно-
инновационной
деятельности
(Департамент
понаучно-
инновационной
деятельности)Согласованобез
ЭЦПВ тексте
положен
ия
использу
ется
старой
название
министер
ства
«МОН
РК»
вместо
«МНВО
РК»
Академи
ческая
политика
распрост
раняется
на все
уровни
обучения
,однако
в п.12
Положен
ия
упомина
ется
магистра
тура,но
отсутств
ует
докторан
тура.25.08.2025,
10:25
1Акпанбетов
Д.Б.Ректор(Ректор) Согласованобез
ЭЦП05.09.2025,
15:41
1Женисова
А.Ж.Директор
департамента
по
академическимСогласованобез
ЭЦПВыписка
из
протокол
а №2от01.10.2025,
18:47
30

вопросам
(Департамент
по
академическим
вопросам)01.10.202
5
30