

«Халықаралық инженерлік-технологиялық 
университет» ЖШС 
 
ТОО «Международный инженерно-
технологический университет» 
Академиялық мәселелер жөніндегі 
департамент 
Департамент по академическим 
вопросам 
ЕРЕЖЕ ПОЛОЖЕНИЕ 
28.12.2022ж.   No2 РЕДАКЦИЯСЫ РЕДАКЦИЯ No2  от 28.12.2022г. 
 
 
Документ внутреннего пользования ТОО «МИТУ». Запрещается несанкционированное использование документа 
 
 
 
 
 
 
 
ПОЛОЖЕНИЕ ПО 
УЧЕБНОЙ РАБОТЕ 
П-03/УР/-07 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Алматы, 2023

Редакция No2 от 28.12.2022г. П-03/Т/ДАВ/-7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ No44/1-п от 28.12.2022г. 2/11 
 
 
ПРЕДИСЛОВИЕ 
 
1 РАЗРАБОТАНО Департаментом по академическим вопросам 
 
Директор департамента  
по академическим вопросам   _____________ Женисова А.Ж. 
«____» ______________ 2022г. 
 
2  СОГЛАСОВАНО 
 
Проректор по академическим вопросам и  
производственной практике   ____________  Акпанбетов Д.Б. 
«____» ______________ 2022г.    
 
Проректор по стратегическому развитию,  
науке и международным связям  ____________  Каруна О.Л. 
«____» ______________ 2022г. 
 
Главный бухгалтер    _____________ Келдыбаева Р.Т. 
«____» ______________ 2022г. 
 
Директор департамента по  
административно-хозяйственной работе _____________ Джалилов Р.М. 
«____» ______________ 2022г.  
 
Директор офис регистратора 
«____» ______________ 2022г.  _____________ Алдияр А.Ә. 
 
Директор департамента по дистанционным  
образовательным технологиям  _____________ Динисламулы Е.Д. 
«____» ______________ 2022г. 
 
Директор департамента  
информационных технологий  _____________ Шындалы С.Б. 
«____» ______________ 2022г. 
 
Заведующая библиотекой   _____________ Махамбетова З.С. 
«____» ______________ 2022г. 
 
Начальник отдела кадров   ____________   Оспанова Г.К.  
«____» ______________ 2022г. 
 
3 УТВЕРЖДЕНО приказом Ректора МИТУ No44/1-п от 28.12.2022г. 
4 ВВЕДЕНО взамен редакции No2 от 26.04.2022г. 

Редакция No2 от 28.12.2022г. П-03/Т/ДАВ/-7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ No44/1-п от 28.12.2022г. 3/11 
 
 
СОДЕРЖАНИЕ 
 
1 Общие положение 4 
2 Нормативные ссылки 4 
3 Термины,обозначение,сокращение 5 
4 Задачи 6 
5 Порядок разработки планов 6 
6 Движение контингента обучающегосяи формирование груп 7 
7 Рабочие учебные планы специальности 8 
8 Этапы расчета учебной нагрузки 8 
9 Расписание учебных занятий 9 
10 Выдача документов о высшем образовании 10 
11 Мониторинг процессов 11 
 
 
           
    
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

Редакция No2 от 28.12.2022г. П-03/Т/ДАВ/-7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ No44/1-п от 28.12.2022г. 4/11 
 
 
1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
 
1.1 Настоящее  положение «Учебная  работа»  (в  дальнейшем – Положение) 
разработано с  целью  систематизации  этапов  управления  учебным  процессом, 
способствующей повышению эффективности и качества учебного процесса в МИТУ 
( далее – Университет). 
1.2  Настоящая  процедура  устанавливает  единый  порядок  планирования 
учебного процесса и его модернизации, включая его организационное и ресурсное 
обеспечение, определение входных и выходных данных, анализ реализации, а также 
процедуру  предоставления  образовательных  услуг на  различных  стадиях 
образовательного процесса. 
1.3 Требования настоящей процедуры применяются к управлению учебным 
процессам Университета. 
1.4 Все  работы  по  настоящей  процедуре контролируют проректор по 
академической работе, Начальник учебной части и заведующие кафедрами. 
1.5 Управление  организацией  и  планированием  учебного  процесса  в 
университет осущестляет Учебная часть  и Офис регистратора (ОР). 
1.6 Требования  процедуры  обязательны  для  применения  во  всех 
подразделениях вуза, непосредственно связанных с планово-организационым  
1.7 Процедура  обязательна для исполнения прфессорско-преподаветельским 
составом и всем участникам учебного процесса. 
1.8 Настоящая  процедура  является  внутренним  нормативным  докуметом 
Университета и не подлежит представлению другим сторонам, кроме аудиторов 
сертификационных органов при проведении проверок систем менеджмента, а также 
потребителям-партнерам (по их требованию) с разрешения Ректора Университета. 
 
2 НОРМАТИВНЫЕ ДОКУМЕНТЫ 
 
1 
Государственный общеобразовательный стандарт высшего и послевузовского 
образования (Приказ Министра науки и высшего образования Республики 
Казахстан No2 от 20 июля 2022 года); 
2 
Закон Республики  Казахстан  «О  внесении  изменений  и  дополнений  в 
некоторые  законодательные  акты  Республики  Казахстан  по  вопросам 
расширения  академической  и  управленческой  самостоятельности  высших 
учебных заведений» от 04.07.18 г. No171-VI 
3 
Приказ  Министра науки и  всшего  образования Республики  Казахстан  от 
30.10.18  года  No  595 «Об  утверждении  Типовых  правил  деятельности 
организаций образования соответствующих типов» 
4 
Государственный  общеобязательный  стандарт  высшего  образования 
(приложение 7 к приказу Министра науки и высшего образования Республики 
Казахстан от 31.10.18 г. No604 
5 
Приказ Министра науки и высшего образования Республики Казахстан от 
20.01.15  г.  No  19 Об  утверждении  Правил  перевода  и  восстановления 

Редакция No2 от 28.12.2022г. П-03/Т/ДАВ/-7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ No44/1-п от 28.12.2022г. 5/11 
 
 
обучающихся  по типам  организаций  образования  с  изменениями  и 
дополнениями по приказу No601 от 31.10.18 г.  
6 
Постановление  Правительства  Республики  Казахстан  от  19.01.12  г.  No 
111 «Об утверждении Типовых правил приема на обучение в организации 
образования,  реализующие  образовательные  программы  высшего 
образования» с изменениями и дополнениями от 14.07.16 г. No 405 
7 
Приказ Министра науки и высшего образования Республики Казахстан от 
27.11.17 г. No 597 «Об утверждении Методики подушевого нормативного 
финансирования  дошкольного  воспитания  и  обучения,  среднего, 
технического  и  профессионального,  послесреднего  образования,  а  также 
высшего  и  послевузовского  образования  с  учетом  кредитной  технологии 
обучения» с изменениями и дополнениями от от 21.09.18 г. No 478 
8 
Постановление Правительства Республики Казахстан от 23.01.08 года No 58 
«Об утверждении Правил присуждения образовательного гранта для оплаты 
высшего образования» с изменениями и дополнениями от 13 июня 2018 года 
No 345 
9 Нормативные документы МИТУ (далее Университет) 
 
3 ТЕРМИНЫ, ОБОЗНАЧЕНИЯ, СОКРАЩЕНИЯ  
 
3.1 Термины 
В настоящей процедуре используются следующие термины и их определения; 
-отчет – итоговый текстовый, графический или другой формы документ. 
-академический  календарь  (Academic Calendar) – календарь  проведения 
учебных  и  контрольных  мероприятий,  профессиональных практик  в  течение 
учебного года с указанием дней отдыха (каникул и праздников). 
- академический час – время контактной  работы  обучающегося  с 
преподавателем по расписанию на всех видах учебных занятий (аудиторная работа) 
или по отдельно утвержденному графику; 
- самостоятельная  работа  обучающегося  (далее – СРО) – работа  по 
определенному  перечню  тем,  отведенных  на  самостоятельное  изучение, 
обеспеченных   учебно-методической   литературой   и   рекомендациями, 
контролируемая  в  виде  тестов,  контрольных  работ,  коллоквиумов,  рефератов, 
сочинений и отчетов; в зависимости от категории обучающихся она подразделяется 
на  самостоятельную  работу  студента  (далее – СРС),  самостоятельную  работу 
магистранта (далее – СРМ) и самостоятельную работу докторанта (далее – СРД); 
весь  объем СРО  подтверждается  заданиями,  требующими  от  обучающегося 
ежедневной самостоятельной работы; 
3.1 Обозначения, сокращения 
ОР                  – офис регистратора 
ГОСО            – государственный общеобязательный стандарт образования 
ДИТ               – департамент информационных технологий 
ОП                 – образовательная программа 

Редакция No2 от 28.12.2022г. П-03/Т/ДАВ/-7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ No44/1-п от 28.12.2022г. 6/11 
 
 
ГАК               – государственная аттестационная комиссия 
ГЭ                  – государственный экзамен 
УМКД           – учебно-методический комплекс дисциплины 
 
4 ЗАДАЧИ 
 
Основными задачами, решаемыми при организации и планировании учебного 
процесса, являются: 
4.1  определение  основных  направлений  по  организации  образовательного 
процесса в рамках стратегического планирования; 
4.2 разработка единого подхода решения проблем планирования связанных с 
организацией учебного процесса; 
4.3 планирование индивидуальной работы профессорско-преподавательского 
состава университета; 
4.4  внедрение  инновационных  методов  в  планирование  образовательного 
процесса. 
 
5 ПОРЯДОК РАЗРАБОТКИ ПЛАНОВ 
 
5.1  Организация  учебного  процесса  в  рамках  одного  учебного  года 
осуществляется  на  основе  академического  календаря,  который  утверждается 
Ректором на основании решения ученого совета. 
5.2 Расчет  кредит – часов  кафедры в  соответствии  с  установленными 
требованиями осуществляется на основе уточненного континента студентов очного 
и  заочного  обучения  индивидуальных планов  обучающихся и  утвержденных 
рабочих учебных планов специальности. 
5.4 В расчете кредит-часов кафедры указываются: 
- ф.и.о. лектора, выбранного кафедры указываются; 
- наименование дисциплины; 
- шифр специальности; 
- язык обучения; 
- форма обучения; 
- курс; 
- количество студентов; 
- количество кредитов по РУП; 
- количество кредитов, отведенных на проведение лекции, лабораторных занятий, 
практических занятий; 
- количество кредитов по видам практик; 
- количество кредитов на руководство дипломной работой (проектом); 
- всего кредитов. 
5.5  Расчет  кредит – часов  кафедры  подписывает  заведующий  кафедрой, 
Начальник  учебной  части,  а  затем  утверждает  проректор  по АР,  чья  подпись 

Редакция No2 от 28.12.2022г. П-03/Т/ДАВ/-7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ No44/1-п от 28.12.2022г. 7/11 
 
 
закрепляется печатью. Ответственность за точность расчетов несут заведующие 
кафедрами. 
5.6  Заведующие  кафедрами  предоставляют  в Учебную  часть общий  объем 
учебной нагрузки в установленный срок (первый курс- после приема абитуриентов). 
Учебная часть: 
-проводит проверку правильности выполнения расчетов; 
- составляет годовую учебную нагрузку и представляет на утверждение расчет часов 
и штатов по университету; 
5.7 Ректор Университета анализирует и утверждает расчет часов и штатов по 
университету. 
5.8 Заведующий кафедрой на основе утвержденной учебной нагрузки кафедры 
формирует ППС кафедры, предоставляет качественный и количественный состав 
кафедры в Учебную часть для формирования штатного расписания и распределяет 
нагрузки среди своих преподавателей. При этом заведующий кафедрой учитывает: 
- характер контингента обучающихся; 
- необходимость привлечения преподавателя к определенным видам работ; 
- квалификацию и индивидуальные возможности преподавателей для наиболее 
эффективного выполнения того или иного вида работ. 
5.9 На основе распределенной нагрузки каждый преподаватель составляет свой 
индивидуальный план, в который он вносит планируемую на текущий учебный год 
с разбивкой по семестрам: 
- учебного работа (в кредитах); 
- учебно-методическую работу; 
- научно-исследовательскую работу; 
- организационно-методическую работу; 
-  профориентационную   работу; 
- воспитательную работу; 
- другие виды работ (план  повышения квалификации и.т.д). 
5.10  Индивидуальные  планы ППС  рассматриваются,  обсуждаются  на 
заседаниях кафедры и утверждаются Начальником учебной части. Индивидуальные 
планы заведующих кафедрами утверждаются Начальником учебной части. 
5.11 По окончании учебного года в индивидуальные планы ППС вносятся 
записи по фактически выполненному плану.  
5.12 План работы кафедры должны быть включены планы заседаний кафедры, 
в которых следует указать: 
- все  обязательные  мероприятия  по  обсуждению,  анализу  и  оценке 
выполненных мероприятий 
   -вопросы для обсуждения; 
 -докладчика(ов) 
 -сроки проведения. 
5.13 План  работы  кафедры  обсуждается  на  заседании  кафедры  в  конце 
предшествующего  учебного  года  и  после  визировния  со  стороны  заведующего 
кафедрой утверждается курирующим проректором. 

Редакция No2 от 28.12.2022г. П-03/Т/ДАВ/-7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ No44/1-п от 28.12.2022г. 8/11 
 
 
5.14 Учебная часть разрабатывает академический календарь и график учебного 
процесса. 
 
 
6 ДВИЖЕНИЕ КОНТИНГЕНТА ОБУЧАЮЩИХ И ФОРМИРОВАНИЕ  
ГРУПП 
 
6.1 Организация  нового  набора  осуществляется  приемной  комиссией 
Университета.  
6.2 Формирование групп обучающихся осуществляется Начальником учебной 
части.  Формирование  лекционных  потоков  по  дисциплинам  происходит  при 
возможности объединения чтения лекций на разных специальностях в соответствии 
с рабочими учебными планами специальностей и рабочих учебных программ по 
дисциплинам,  а  также  при  условии  обеспечения  сформированных  лекционных 
потоков аудиторным фондом, вмещающим их численность. 
 
7 РАБОЧИЕ УЧЕБНЫЕ ПЛАНЫ СПЕЦИАЛЬНОСТЕЙ 
 
7.1 Целью составления рабочих планов специальностей является подготовка 
исходных  данных  для  расчета  учебной нагрузки  университета,  составление 
расписания  учебных  занятий,  консультаций,  экзаменов,  выполнения  рабочих 
учебных планов по специальностям. 
7.2  На  основании  утвержденных  индивидуальных  учебных  планов 
обучающихся,  численности  контингента  обучающихся,  сформированной 
соответствующими кафедрами и офис  регистратором в  группу,  подгруппу  и 
лекционные  потоки, Учебным отделом  формируются  рабочие  учебные  планы 
специальностей на учебный год. 
 
8 ЭТАПЫ РАСЧЕТА УЧЕБНОЙ НАГРУЗКИ 
 
8.1 Целью этапа «Установление норм времени для расчета учебной нагрузки и 
других  видов  работ,  выполняемых  профессорско-преподавательским  составом 
университета»  является  определение  эффективных  норм  времени  для  расчета 
объема учебной нагрузки на профессорко-преподавательский состав университета 
для организации качественного образовательного процесса. 
Установление норм для расчета учебной нагрузки осуществляется приказом 
ректора «Нормы времени для расчета учебной нагрузки в учебном году». Проект 
приказа  готовит  начальник учебного отдела.  При  подготовке  проекта  приказа 
учитываются рекомендации и решение Учебного совета университета. 
8.2 Целью этапа «Расчет учебной нагрузки и распределение ее по кафедрам 
университета, определение почасового фонда университета» является численности 
профессорско-преподавательского  состава  университета  с  целью  качественной 
организации образовательного процесса обучающихся. Расчет учебной нагрузки, 

Редакция No2 от 28.12.2022г. П-03/Т/ДАВ/-7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ No44/1-п от 28.12.2022г. 9/11 
 
 
выполняемой  профессоркско-преподавательским  составом  в  учебном  году, 
осуществляет учебный  отдел,  при  согласовании  с  заведующими  кафедрами  на 
соответствующих  почасовой  учебной  нагрузки,  и  часов,  отраженных  в 
индивидуальных планах профессорско-преподавателького состава университета. 
8.3 Целью этапа «Определение средней  учебной нагрузки по университету 
является  определение   оптимального  количества    часов,  выполняемых 
профессорско-прподавательским составом на одну ставку. 
Средняя учебная нагрузка по университету – количество кредитов, которое 
пределах шестичасового рабочего дня (в первой половине дня) и шестидневной 
рабочей недели, с сохранением качества проведения всех видов учебных занятий, 
производственных практик (учебной, производственной и преддипломной), текущей 
и итоговой аттестаций при индивидуальном подходе к каждому обучающемуся. 
8.4 Целью этапа «Расчет и утверждение штатной  численности профессорско-
преподавательского  состава  университета,  распределение  штатных  единиц  по 
кафедрам  университета»  является  распределение  штатной  численности 
университета по кафедрам. 
Расчет  штатной    численность  профессорско-преподавательского  состава 
определяется численности обучающихся и не зависит от учебной нагрузки. 
Общая  штатная  численность  профессорско-преподавательского  состава 
университета определяется исходя из среднегодового контингента обучающихся 
всех форм обучения с учетом коэффициента. 
Расчетная численность профессорско-преподавательского состава по каждой 
кафедре,  после  рассмотрения  и  обсуждения  на  Ученом  совете  университета, 
утверждается ректором университета: 
В  расчетной штатной численности профессорско-преподавательского состава 
указывает по кафедрам университета: 
-контингент обучающегося по всем формам обучения: 
-общий объем учебной нагрузки на текущий учебный год, в том числе: 
-снижение    педогогической  нагрузки  (утверждается  приказом  ректора 
университета): 
-почасовая учебная нагрузка; 
-общее количество часов учебной нагрузки к расчету штатной численности 
профессорско-преподавательского состава с учетом снижения нагрузки; 
-общеее количество штатных единиц, веделенных на кафедру (бюджетное и 
платное обучение). 
- По результатом распределения учебной нагрузки кафедрой заполняют план 
работы на учебный год, индивидуальные планы преподавателей и подают сведение 
в Учебную  часть для  составление  расписание  занятий  и  экзаменов  для 
обучающихся. 
8.5 Целью этапа «корректировака учебной нагрузки и штатной численности 
профессорско-преподавательского  состава  университета»  является  оптимизация 
процесса распределения штатной численности университета по кафедрам. 
- В начале учебного года Учебной частью производится корректировка учебной 
нагрузки. На оснавании уточненной информации о наборе обучаюшихся  на первый 

Редакция No2 от 28.12.2022г. П-03/Т/ДАВ/-7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ No44/1-п от 28.12.2022г. 10/11 
 
 
курс  по  всем  формам  обучения,  сведений  от  дирекций  об  отчисленных  и 
восстановленных  обучаюшихся.  Уточненная  нагрузка  согласовывается 
заведующими кафедрами. 
- План  работы  кафедры на  учебный  год,  индивидуальные  планы 
преподавателей кафедры корректируются на оснавании уточненной нагрузки. Также 
вносятся  изменение  в  штатную  численность  университета,  в  Фонд  почасовой 
учебной  нагрузки  и  сведения  к  составлению  расписания  занятии  консультаций 
экзаменов.  
 
 9 РАСПИСАНИЕ УЧЕБНЫХ ЗАНЯТИЙ 
 
9.1 Целью подпроцесса «составление, согласование и утверждение расписания 
учебных занятий, консультаций, экзаменов обучающихся» является равномерное 
распредление всех видов учебных занятий в сроки, указанные в графике учебного 
процесса на учебный год, эффективное использование трудовых и материально- 
технических  ресурсов,  а  также  оптимальное  управление  образовательным 
процессом. 
9.2  Составление  расписания  занятий  осуществляется Учебной  частью для 
обучающихся всех форм обучения университета. 
9.3 Исходными документами для составления расписания учебных занятий, 
консультаций и экзаменов обучающихся являются следующие документы: 
- академический календарь; 
- график учебного процесса; 
- рабочие учебные планы специальностей; 
- аудиторный фонд университета. 
  При  составлении  учебных  занятий  составляется  в  точном  соответствии  с 
утвержденными  рабочими учебными планами специальностей; 
- Учебные   занятия   организованы   по   учебному   расписанию, 
предусатривающему непреывность учебного процесса для обучающихся в течение 
дня и равномерное распределение  учебной работы в течение учебной недели; 
- Учебные  дисциплины  размещаются    по  дням  недели  так,  чтобы 
обеспечивались правильная постановка преподавания и равномерное распределение 
самостоятельной работы обучающихся. Не рекомендуется  занимать учебный день 
только лекциями; 
-  При  распределении  дисциплин  по  дням  недели  необходимо  чередовать 
дисциплины  в  зависимости  от  трудности  их  усвоения,  а  также  учитывать 
целесообразное чередование различных методов работы; 
- Лекции включают в расписание в начале учебных занятий; 
- Учебные  занятия  в  лабороториях,  особенно  специальных,  целесообразно 
проводить в конце дня, после занятия начинаются в одни и те же часы для каждой 
группы (подгруппы). 

Редакция No2 от 28.12.2022г. П-03/Т/ДАВ/-7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ No44/1-п от 28.12.2022г. 11/11 
 
 
При составлении расписания учитываются аргументированные пожелания от 
профессорско-преподавательского состава университета  по планированию рабочего 
времени и использовнию материально- технической базы. 
При  составлении  расписания  консультаций  и  экзаменов учитываются 
пожелания обучающихся. 
Количество и названия дисциплин, вкюченных в расписание учебных занятий  
и  экзаменационных  сессий,  строго  соответствуют  рабочим  учебным  планам 
специальности. 
Раписание занятий подписывается Начальником учебной частью, утверждается 
курирующим проректорам  и  является  юридическим  документом,  подлежащим 
безусловному выполнению преподавателями и обучающимися. Порядок переноса и 
замены учебных занятий регламентируется приказом ректора университета.      
 
10   ВЫДАЧА   ДОКУМЕНТОВ   О   ВЫСШЕМ   ОБРАЗОВАНИИ 
ФОРМИРОВАНИЕ БАНКА ДАННЫХ О ВЫДАННЫХ ДОКУМЕНТАХ 
 
       10.1В начале учебного года офис регистратор  отправляет заявку в МНВО РК на 
получение бланков  дипломов по количеству ожидаемого выпуска. 
       10.2 Офис  регистратор выдает  дипломы выпускникам  ВУЗа,  которые 
регистрируются в книге учета поименой выдачи дипломов о высшем образовании. 
 
11 МОНИТОРИНГ ПРОЦЕССОВ 
 
11.1 Каждый преподаватель приодически проводит самоконтроль выполнения 
индивидуального плана. 
11.2 Мониторинг (контроль) запланированных процессов ППС осуществляется 
на заседаниях кафедры, где; 
-проверяется выполнение индивидуальных планов; 
-проводится обсуждение выполнения плана. 
11.3  Записи  по  результатам  проверки,  обсуждения  и  последующей  оценки 
процессов должны заноситься в протокол сооответствующего заседания кафедры и 
индивидуального плана ППС. 
11.4 Общий контроль выполнения планов кафедр осуществляется на заседаниях 
Ученого Совета Университета. 
11.5 Контроль качества учебного процесса осуществляется в соответствии с 
требованиям. 