Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 3/70 
 ОПРЕДЕЛЕНИЯ И СОКРАЩЕНИЯ  
 
В тексте используются следующие сокращения:  
МИТУ , 
Университет  Международный  инженерно -технологический университет  
МНВО РК Министерство науки и высшего образования Республики Казахстан  
ВУЗ  Высшее учебное заведение  
ГОСО  Государственны й  общеобязательны й стандарт о бразования  высшего и 
послеузовского   образования  
SWOT  Strengths  (сильные  стороны),  Weaknesses  (слабые  стороны), 
Opportunities (возможности) и Threats  (угрозы).  
ECTS  European  Credit  Transfer  and  Accumulation  System ( Европейская  
система перевод а и накопления баллов)  
GPA  Grade point average ( средний  балл ) 
УМСУ  Учебно -методический совет Университет а 
ДСР  Департамент стратегического развития  
ДАХР  Департамент  по охране труда и административно -хозяйственной работе  
ДАВ  Департамент по академическим  вопросам  
ДНИД  Департамент по научно -инновационной деятельности  
ДМС  Департамент по международному сотрудничеству  
ОР Офис регистратор  
ДМиПР  Департамент маркетинга и профориентационной работы  
ДИТ  Департамент информационных технологий  
ДДОТ  Департамент д истанционных образовательных технологий  
ЦК Центр  карьеры  
ДМП  Департамент  молодежной политики  
ОК Отдел  кадров  
КДМ  Комитет по делам молодежи  
ЕНТ  Единое национальное тестирование  
ЕСУВО  Единая система управления высшим образованием  
ИС Информационная си стема  
ИУП  Индивидуальный учебный план  
КТ Комплексное тестирование  
УМКД  Учебно -методический комплекс дисциплины  
КЭД  Каталог элективных дисциплин  
МИ Методическая инструкция  
ИАК Итоговая аттестационная комиссия  
НИР  Научно -исследовательская работа  
НИРМ  Научно -исследовательская работа  магистранта

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 4/70 
 НИРС  Научно -исследовательская работа студента  
ОП Образовательная программа  
ППС  Профессорско -преподавательский состав  
РМЭБ  Республиканская межвузовская электронная библиотека  
СМИ  Средства массовой информаци и 
СРС  Самостоятельная работа студента  
СРСП  Самостоятельная работа студента с преподавателем

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 5/70 
 ВВЕДЕНИЕ  
 
Применение Европейских стандартов обеспечения качества высшего 
образования, разработанных в рамках Болонских преобразований, 
предполагает создание в  Товарищество с ограниченной ответственностью  
«Международый  инженерно -технологический университет » (далее – 
Университет , МИТУ) соответствующей системы внутреннего обеспечения 
качества образования. Эта система служит основой для внешней оценки 
качества обра зования на национальном и международном уровнях .   
Миссия Университета состоит в подготовке высококвалифицированных 
инженерно -технических кадров, способных эффективно участвовать в 
модернизации страны и реализации индустриально инновационного развития 
Каза хстана. Предоставление инженерно -технологического образования,  
отвечающего международным стандартам; подготовка специалистов с 
активной гражданской позицией в условиях высокой степени 
интернационализации . 
Политика Университета в области качества образовани я направлена на 
реализацию его миссии – подготовке специалистов – профессионалов, 
востребованных на рынке труда, формировании современного ВУЗа как 
научно -образовательного центра, лидера негосударственной высшей школы и 
высшего образования в Казахстане. Политика в области качества образования 
является неотъемлемым элементом стратегии Университета  и основой 
планирования его образовательной деятельности.  
Руководство Университета  обеспечивает эффективную реализацию всем 
персоналом политики в области качества образовательной деятельности, 
которая реализуется на всех уровнях управления и может подвергаться 
анализу и пересмотру в случае необходимости. При этом каждый сотрудник 
Университета  несет персональную ответственность в пределах своей 
компетенции за качеств о работы. От качества работы каждого члена 
коллектива зависит благополучие Университета и благосостояние его 
сотрудников.  
При разработке стратегических целей развития Университета учтены 
новые вызовы общества и государства: изменение законодательства по 
вопросам образования. Формирование новой системы лицензирования и 
аккредитации высших учебных заведений, нестабильный характер 
законодательства в этой сфере, часто меняющиеся условия и правила 
процедур оценки образовательных учреждений, приоритетная поддержк а 
государственной системы образования и игнорирование негосударственной 
высшей школы.  
Стратегическая цель Университета в области качества образования в 
прямой степени зависит от стратегической цели развития Университета.  
Новый этап социально -экономического  развития страны и современного 
состояния ВУЗ а ставит перед Университетом новые стратегические задачи, 
которые нашли отражение в « Программе  развития Международного

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 6/70 
 инженерно -технологического Университет а на 20 20-2025 годы».  
Одной из приоритетных  стратегиче ских задач  ВУЗа была создать свою  
систему качественного образования в вузе, определиться с направленностью 
вуза, выработать свой узнаваемый имидж, занять свою нишу в общей системе 
образования, выжить и пройти этап становления.  
Главная цель политики Универ ситета в области качества образования 
достигается путем решения следующих задач:   
- увеличить действующие договора, в том числе международные, со 
стратегическими партнёрами до 150;  
- в соответствии с потребностями стратегически важных отраслей 
экономики Казахс тана разработать новых конкурентноспособных 23 ОП 
бакалавриата;  
- 100% специализированная аккредитация ОП Университет а; 
- содействовать 100% трудоустройству выпускников на предприятиях, 
научно -исследовательских организациях, в том числе партнерах 
Университет а; 
- обновление материально -технической базы технологических и IT -ОП  
за счет собственных средств, социальных партнеров;  
- создание условий для коммерциализации результатов научной 
деятельности, управления рисками, расширения трансфера знаний и 
технологий;  
- обесп ечить привлечение студентов к научной работе, увеличив до 30% 
степень участия студентов в НИР, выполнение грантовых, хоздоговорных и 
госбюджетных работ на сумму не менее 300 млн. тенге, увеличение 
количества научных публикаций ППС и студентов количестве не  менее 500 
статей и докладов, в том числе 100 публикаций ППС научных изданиях РК, 
рекомендованных К ОКСНВО МНВО РК, в международных рецензируемых 
научных журналах (Thomson Reuters, Scopus);  
- развивать кадровый потенциал и систему управления человеческими 
ресурсами на основе разработки «Кадровой политики» и оценки деятельности 
всех сотрудников через KPI, осуществление комплексной оценки ППС на 
основе общей процедуры аттестации;  
- увеличение доли преподавателей, владеющих английским языком, 
достаточного для веден ия научно -образовательной деятельности до 20%;  
- увеличение доли остепененности преподавательского состава до 65%;  
- привлечение обучающихся и ППС к участию в международных 
стипендиальных программах, обеспечением внешней академической 
мобильности обучающихся и  преподавателей в контексте Болонского 
процесса в вузы и научные центры Казахстана и зарубежных стран, в том 
числе по программам Erasmus+. Увеличить количество иностранных 
обучающихся  до 200;  
- на основе совершенствования форм и способов профориентационной 
работы, формирование контингента обучающихся всех курсов до 3500;  
- осуществлять постоянную связь с работодателями путем проведения

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 7/70 
 мониторинга их удовлетворенности не менее 2 -х раз в год для эффективного 
реагирования на изменяющиеся условия рынка образовател ьных услуг . 
Важнейшая задача преподавателей и сотрудников Университета в новых 
условиях - обеспечение соответствия результатов их работы ожиданиям 
государства, общества, родителей и студентов, работодателей и партнерских 
организаций.  
 
 
НОРМАТИВНАЯ БАЗА  
 
• Закон Республики Казахстан от 27 июля 2007 года № 319 -III, «Об 
образовании»;  
• Закон Республики Казахстан от 18 февраля 2011 года №407 - IV, «О 
науке» ; 
• Приказ Министра образования и науки Республики Казахстан от 20 
июля 2022 года № 2 «Об утверждении государствен ных общеобязательных 
стандартов высшего и послевузовского образования »;  
• Приказ Министра образования и науки Республики Казахстан от 
30.10.2018 года №595 « Об утверждении Типовых правил деятельности 
организаций высшего и (или) послевузовского образования »; 
• Приказ Министра образования и науки РК 17 июня 2015 года № 391 (с 
изм. приказом Министра науки и высшего образования Республики Казахстан 
от 5 января 2024 года № 4. Зарегистрирован в Министерстве юстиции 
Республики Казахстан 8 января 2024 года № 33892 ) «Об утверждении 
квалификационных требований, предъявляемых к образовательной 
деятельн ости организаций, предоставляющих высшее и (или) послевузовское 
образование, и перечня документов, подтверждающих соответствие им »; 
• Программа развития Международного  инженерно -технологического 
Университет а на 20 23-2029 годы;  
• Политик а и цели в области качес тва Международного  инженерно -
технологического Университет а; 
• Устав Международного  инженерно -технологического Университет а. 
 
 
ДОКУМЕНТИРОВАННАЯ ИНФОРМАЦИЯ.  СИСТЕМЫ 
ВНУТРЕННЕГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ КАЧЕСТВА  
 
Документированная информация Системы внутреннего обеспечения  
качества  МИТУ  состоит из следующих групп документов:  
- документированная информация внешнего происхождения;  
- внутренняя нормативная документация;  
- документы, определяющие методологию разработки и внедрения 
системы обеспечения качества в ВУЗ е (документально оф ормленные и

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 8/70 
 размещенные на сайте Университета заявления о миссии, политике в области 
качества, видении, основных ценностях ВУЗ а и др.);  
- предписывающие документы (стратегический план, стандарты, карты 
процессов, методические инструкции и рекомендации ВУЗа в целом и по 
направлениям деятельности; положения о структурных подразделениях, 
должностные инструкции; документы планирования, техническая и 
методическая документация);  
- документы, подтверждающие деятельность ВУЗа по обеспечению 
качества (решения Ученого Со вета, УМС У; протоколы, акты проверок, 
отчеты, ведомости и т.д.)  
Документированная информация по организации работы Университета  
представлены на сайте вуза по следующим блокам:  
В Университете разработан и реализуется общий для всех подразделений 
ВУЗ а подход и  формы ведения рабочей документации по различным 
направлениям деятельности и процессам.  
Разработана номенклатура дел Университета с единой системой 
шифровки и учета документов отдельно для каждого структурного 
подразделения.  
В названных документах, утвержд енных приказами ректора, определены 
сроки подготовки и согласования проектов приказов, методических и 
организационных документов руководителями структурных подразделений 
Университета, определены механизм и процедура разработки, подписания и 
согласования вс ех внутренних нормативных документов.  
В должностных инструкциях и положениях определены функции, задачи, 
обязанности кафедр, других структурных подразделений и персонала в 
отношении обеспечения качества. Четкое разграничение функциональных 
обязанностей рук оводителей, ППС и АУП позволяет достичь эффективной 
организации труда.  
Кодекс чести студентов и Кодекс чести ППС  и сотрудников 
Университет а способствует поддержанию нормального психологического 
климата, утверждению корпоративной этики.  
В Университете разра ботана соответствующая нормативно -правовая база 
(организационные, распорядительные и нормативные документы) 
регламентирующая все стороны функционирования Университет а (таблица 
1). Реестр документов МИТУ  выложен на сайте ВУЗа. 
 
Таблица 1  
№ Наименование доку мента  Ответственный за 
подготовку и 
обновление  
1. ДОКУМЕНТЫ ПО СТРАТЕГИИ РАЗВИТИЯ И ФУНКЦИОНИРОВАНИЮ ВУЗа  
1. Политика в области качества  Проректор ы  
2. Цели в области качества  Проректор ы 
3. Программа  развития Университет а Проректор ы  
4. Антикоррупци онный стандарт товарищества с Комплаенс -офицер

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 9/70 
 ограниченной ответственностью " Международный  
инженерно -технологический университет"  
5. Политика о выявлении и регулировании конфликтов 
интересов ТОО "Международный  инженерно -
технологический университет"  Начал ьник отдела 
кадров  
6. Положение о рассмотрении жалоб и предложений  Заведующий 
канцеляри ей 
2. ПОЛОЖЕНИЯ О СТРУКТУРНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯХ  
1.  Положение департамента стратегического развития  Директор ДСР  
2.  Положение департамента по охране труда и 
административно -хозяйственной работе  Директор ДОТиАХР  
3.  Положение о бухгалтерии  Главный бухгалтер  
4.  Положение о департаменте  по академическ им вопросам  Директор ДАВ  
5.  Положение департамент а по научно -инновационной 
деятельности  Директор ДНИД  
6.  Положение департамент а по межд ународному 
сотрудничеству  Директор ДМС  
7.  Положение о б офис регистраторе  Директор ОР  
8.  Положение департамент а маркетинга и 
профориентаци онной работы  Директор ДМПР  
9.  Положение о департаменте информационных технологий  Директор ДИТ  
10.  Положение о департаменте д истанционных 
образовательных технологий  Директор ДДОТ  
11.  Положение Центра карьеры  Начальник Ц К 
12.  Положение департамента молодежной политики  Директор ДМП  
13.  Положение об отделе кадров  Начальник ОК  
14.  Положение о кафедре  Заведующие 
кафедрами  
15.  Положение о библи отеке  Заведующий  
библиотекой  
16.  Положение о медицинском пункте  Медицинский  пункт  
3. ПОЛОЖЕНИЯ ОБ ОБЩЕСТВЕННЫХ СТРУКТУРАХ  
1.  Положение об Ученом Совете  Секретарь УС  
2.  Положение о ректорате  Секретарь ректората  
3.  Положение об УМС У Секретарь по УМС У 
4.  Положен ие о Наблюдательном совете  Секретарь ректората  
5.  Положение НИЦ «Экология и агроинноваци и»  Директор ДНИД  
6.  Положение НИЦ «Инфраструктура и облачные 
вычисления»  Директор ДНИД  
7.  Положение НИЦ « Исследование проблем развития 
экономики » Директор ДНИД  
4. ДОКУМЕ НТЫ ПО ОРГАНИЗАЦИИ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОГО ПРОЦЕССА  
1.  Академическая политика МИТУ  Директор  ДАВ  
2.  Правила приема в Международный  инженерно -
технологический Университет  Ответ. секретарь 
приемной комиссии  
3.  Руководство по качеству Международн ого инженерно -
технологич еского Университет а Директор  ДАВ  
4.  Положение по системе внутреннего обеспечения качества  Директор  ДАВ  
5.  Положение по учебной работе  Директор  ДАВ  
6.  Положение по разработке образовательных программ  Директор  ДАВ

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 10/70 
 7.  Положение по учебно -методической работе  Директор  ДАВ  
8.  Положение   о нормах времени  Директор  ДАВ  
9.  Политика академической честности МИТУ  Директор  ДАВ  
10.  Положение  о порядке признания результатов обучения 
формальное и неформального образования  Директор  ДАВ  
11.  Положение о дополнительной образовательной программе 
Minor (Минор)  Директор  ДАВ  
12.  Положение об академическом комитете МИТУ  Директор  ДАВ  
13.  Положение о кредитной технологии обучения в МИ ТУ 
(бакалавриат)  Директор  ДАВ  
14.  Методика преподавания, обеспечивающая достижение 
целей образовательных программ Международного 
инженерно -технологического университета  Директор  ДАВ  
15.  Положение  «Адаптация иностранных  обучающихся в 
МИТУ » Директор  ДМС 
16.  Положение о руководителе  образовательной программы  Директор  ДАВ  
17.  Информационно -коммуникационные технологии в 
образовательном процессе Международного инженерно -
технологического университета (методические указания 
для профессорско -преподавательского состава)  Директор  ДДОТ  
18.  Положение о порядке разработки плана развития 
образовательной программы  Директор  ДАВ  
19.  Положение о внедрении результатов научно -
исследовательской работы в образовательный процесс  Директор  ДАВ , 
ДНИД  
20.  Положение о реализации совместных/дву дипломных 
образовательных программ  Директор  ДАВ , ДМС  
21.  Методические рекомендации по разработке рабочих 
учебных программ дисциплины (SYLLABUS ) Директор  ДАВ  
22.  Положение по магистратуре  Директор  ДАВ , 
ДНИД  
23.  Методические указания. Требования к содержанию, 
оформлению и защите магистерской диссертации 
(проекта)  Директор  ДАВ , 
ДНИД  
24.  Политика оценивания  Директор ОР  
25.  Методическое указание по подготовке и оформлению 
дипломных работ (проектов)  Директор  ДАВ  
26.  Положение об антиплагиате  Директор  ДАВ  
27.  Положение п о учебно -лабораторной базе  Директор  ДАВ  
28.  Положение о профессиональной практике  Начальник Центра 
карьеры  
29.  Трудоустройство  Начальник Центра 
карьеры  
30.  Положение о профориентационной работе  Начальник Центра 
карьеры  
31.  Путеводитель студента МИТУ  Директор ОР  
32.  Положение по составлению ИУПО МИТУ  Директор ОР  
33.  Положение о записи на учебную дисциплину МИТУ  Директор ОР  
34.  Правила ведения и хранения личных дел обучающихся по 
уровн ям образования МИТУ  Директор ОР  
35.  Положение по академической мобильности  Директор ДМС

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 11/70 
 36.  План МИТУ по развитию полиязычного образования  Директор  ДАВ  
37.  Положение о выдаче Европейско го приложения к 
диплому ( Diploma  Supplement ) Директор  ДАВ , 
Директор ОР  
38.  Положение об организации учебного процесса по ДОТ  Директор ДДОТ  
39.  Положение об использовании системы электронного 
обучения Moodle  Директор ДДОТ  
40.  Положение о массовых открытых онлайн курсах в 
образовательной деятельности  Директор ДДОТ  
41.  Положение об инклюзивном образовании  МИТУ  Директор  ДАВ  
42.  Положение о порядке предоставления академического 
отпуска  Директор ОР  
43.  Положение о переводе и восстановления обучающегося  Директор ОР  
44.  Положение о формировании контингента МИТУ  Директор ОР  
45.  Положение о формировании архивных докуме нтов  Архивариус  
46.  Правила проведение итоговой аттестации  Директор ОР  
47.  Правила проведение тестированием  Директор ОР  
48.  Положение о порядке проведения письменных экзаменов  Директор ОР  
49.  Положение о порядке проведения устных экзаменов  Директор ОР  
50.  Паспорт эл ектронной системы менеджмента образования  Директор ОР  
51.  Положение о предметной олимпиаде «Зерде -МИТУ»  Директор  ДАВ  
52.  Положение о про изводственной стипендии  Директор ОР  
53.  Положение об использовании информационно -
библиотечных ресурсов  Заведующий 
библиотекой  
5. ПРОФЕССОРСКО -ПРЕПОДАВАТЕЛЬСКИЙ СОСТАВ  
1.  Положение о конкурсной комиссии  Начальник отдела 
кадров  
2.  Кодекс чести ППС  и сотрудников  МИТУ  ДМП  
3.  Правила внутреннего трудового распорядка  Начальник отдела 
кадров  
4.  Положение по управлению персоналом  Начальник отдела 
кадров  
5.  Положение по повышению квалификации  Начальник отдела 
кадров  
6. ДОКУМЕНТЫ ПО НАУЧНО -ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  
1.  Положение о научно -исследовательских работах МИТУ  ДНИД  
2.  Положение о научно -техническом совете МИТУ  ДНИД  
3.  Положение о коммерциализации научно -
исследовательской деятельности в Международн ом 
инженерно -технологическом Университете  ДНИД  
4.  Положение о научно -исследовательской работе студентов 
МИТУ  ДНИД  
5.  Положение об исследовательской этике МИТУ  ДНИД  
6.  Положение о бизнес -инкубаторе "BIK"  ДНИД  
7.  Положе ние о докторантуре  ДНИД  
8.  Положение о постдокторантуре  ДНИД  
9.  Правила кредитной технологии обучения в докторантуре  ДНИД  
10.  Положение о научно -исследовательской работе ДНИД

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 12/70 
 магистранта  
11.  Положение о научно -исследовательской работе 
докторанта  ДНИД  
7. ДОКУМЕНТЫ ПО ОРГАНИЗАЦИИ ВОСПИТАТЕЛЬНОЙ РАБОТЫ  
1.  Воспитательная раб ота Директор ДМП  
2.  Положение о комитете по делам молодежи  Председатель КДМ  
3.  Положение об эдвайзере  Директор ДМП  
4.  Политика по противодействию коррупции  Директор ДМП  
5.  Кодекс чести студента МИТУ  Директор ДМП  
6.  Правила внутреннего распорядка студенческого д ома Комендант  
7.  Положение о Студенческом общежитии  Комендант    
1. МИССИЯ, СТРАТЕГИЧЕСКОЕ ПЛАНИРОВАНИЕ И 
ПОЛИТИКА В ОБЛАСТИ ОБЕСПЕЧЕНИЯ КАЧЕСТВА  
 
1.1 Общие положения  
1.1.1. Соответствие мисси и действующей системе управления, политике 
в области обеспечения качества образования, принятие ее на Ученом совете . 
Деятельность Международн ого инженерно -технологического 
университета целом определяется его миссией, отображающей место 
Университет а в едино м образовательном пространстве Казахстана:  
«Формирование новой модели Университет а инновационно -
предпринимательского типа, основанный  на современной и действенной 
системе управления менеджмента, коммерциализации результатов научной и 
инновационной деятельн ости, современной инфраструктуре, интеграции 
науки, образования и бизнеса, обеспечивающего  высокий уровень подготовки 
квалифицированных конкурентоспособных инженерно -технических кадров с 
высшим и послевузовским образованием для производства, научно -
исследо вательских и социально -культурных учреждений, перерабатывающей, 
пищевой, IT и других отраслей экономики.  Миссия Университет а 
соответствует Политике в области качества, утвержденной решением Ученого 
совета Университет а. Коллектив Университет а строит свое ви дение 
улучшения качества образовательных услуг через следующие принципы:   
- концентрация талантов студентов, преподавателей, исследователей и 
международного сотрудничества;  
- обеспечение изобилия ресурсов: государственное финансирование, 
приобретение частного капитала, оплата за обучение, гранты на проведение 
научных исследований;  
- эффективное управление: институциональная самостоятельность, 
академическая свобода, сильная команда менеджеров, стратегическое 
мышление и культура превосходства.  
Реализация данных при нципов приведет к востребованности и 
конкурентоспособности выпускников, современным результатам научных

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 13/70 
 исследований, распространению новых идей и технологий, что в конечном 
итоге трансформирует МИТУ  в Университет  мирового класса  инновационно -
предпринимате льского типа . 
1.1.2. Соответствие миссии, целей и задач имеющимся ресурсам, 
возможностям ВУЗа требованиям рынка труда .  
Международный  инженерно -технологический университет гибко 
реагирует на изменения на социально -экономические в стране и мире, 
предлагает ОП в соответствии с требованиями современного рынка труда.   
МИТУ  специализированное  образовательное  
учреждение,  обладающее  должной  материально -технической базой, 
высококвалифицированным профессорско -преподавательским составом для 
подготовки специалистов вы сшей квалификации – инженер -технологов , 
специалистов по  информатик и, информационн ой систем е, автоматизаци и и 
управлени ю, вычислительн ой техник е и программн ых обеспечени й, 
радиотехник е, электроник е и телекоммуникаци и, биотехнолог ии, химическ им 
технолог иям, технолог ов по продовольственн ой и  перерабатывающих 
производств, стандартизаци и и сертификаци и, почвоведени и и агрохими и, 
плодоовощеводств а, безопасност и жизнедеятельности и защита окружающей 
среды, тури стов, экономистов и др.  
1.1.3. Участие профессорско -преподавательского состава, студентов и 
персонала в разработке миссии, целей и задач .  
В сентябре  2023 был подготовлен и заслушан на Ученом совете 
Университет а проект новой Миссии, нацеленной на выполнение целей и задач 
национальной системы образования и ра звития региона, соответствующей 
имеющимся ресурсам, определяющей долгосрочные приоритеты. С данным 
проектом Миссии были ознакомлены руководители подразделений и 
сотрудники Университет а, которые приняли активное участие в ее 
обсуждении. С учетом мнения колл ектива Университет а, проект новой 
Миссии был дополнен и представлен на обсуждение членов Ученого совета, 
которые утвердили его на соответствующем заседании от 2 7.09.2023г. 
(протокол № 7).  
Руководство Университет а считает важным, чтобы информация о 
Миссии, Политике в области обеспечения качества, целях и задачах были 
доступны не только академической общественности Университет а и 
студентам, но и всем заинтересованным лицам. Поэтому Университет  
старается быть в центре внимания региональных, республиканских и 
международных средств массовой информации.  
Сайт Университет а также является одним из важнейших аспектов 
формирования имиджа, в связи, с чем на нем размещены текст Миссии, 
Политики в области обеспечения качества, а также материалы, раскрывающие 
содержание Ми ссии, цели и задачи ВУЗа. Цели в области качества и задачи 
коллектива представлены с учетом программы  развития Университет а на 
2023-2029 годы.  Распространение информации о Миссии проводится с 
помощью встреч с учащимися и выпускниками школ, с работодателями  и

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 14/70 
 общественностью, участия на выставках (для абитуриентов), ярмарках 
трудоустройства, размещении PR -материалов в СМИ.  
1.1.4. Задачи ВУЗа, направленные на повышение результативности 
обучения студентов . 
Результаты обучения студентов являются наиболее важным  показателем 
работы Университета. Получение дифференцированной и разносторонней 
информации о качестве и результативности обучения студентов проводится на 
основе анализа успеваемости студентов  разрезе кафедр  и ОП за все курсы, 
уровня трудоустройства, научно -исследовательской работы студентов.  
Система контроля учебных достижений обучающихся в Университет е 
включает различные формы: текущий контроль успеваемости, промежуточная 
аттестация студентов, итоговая аттестация. Данная система оценки знаний, 
умений и нав ыков студентов представляет собой интегральную оценку 
результатов всех видов деятельности студента за семестровый период 
обучения по определенной дисциплине.  
Для осуществления мониторинга учебных достижений обучающихся 
после каждой экзаменационной сессии с оставляется отчет, содержащий 
анализ результатов сессии, которые обсуждаются на заседаниях: Ученого 
совета, учебно -методического совета Университет а и кафедр. В решениях 
Советов формулируются задачи по дальнейшему совершенствованию 
учебного процесса в обла сти повышения качества преподавания и обучения 
студентов.  
Мониторинг трудоустройства проводится ежегодно , как показывают 
статистические данные,  доля трудоустроенных выпускников, как правило, 
возрастает во втором полугодии.  
Согласно стратегическому плану ра звития Университет а целевыми 
индикаторами по повышению качества и результативности обучения 
являются:  
- увеличить действующие договора, в том числе международные, со 
стратегическими партнёрами.  
- в соответствии с потребностями стратегически важных отраслей 
экономики Казахстана разработать новых конкурентноспособных ОП 
бакалавриата.  
- получить лицензии и разработать востребованные на рынке ОП по 
магистратуре и докторантуре в соответствии с профилем деятельности 
Университет а. 
- специализированная аккредитация ОП Унив ерситет а. 
- содействоват ь трудоустройству выпускников на предприятиях, 
научно -исследовательских организациях, в том числе партнерах 
Университет а. 
- обновление материально -технической базы технологических и IT-ОП 
за счет собственных средств, социальных партнеро в. 
- создание условий для коммерциализации результатов научной 
деятельности, управления рисками, расширения трансфера знаний и

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 15/70 
 технологий.  
- обеспечить привлечение студентов к научной работе, увеличив степень 
участия студентов в НИР, выполнение грантовых, хозд оговорных и 
госбюджетных работ, увеличение количества научных публикаций ППС и 
студентов, в том числе публикаций ППС научных изданиях РК, 
рекомендованных К ОКСНВО МНВО РК, в международных рецензируемых 
научных журналах ( Thomson  Reuters , Scopus ). 
- развивать к адровый потенциал и систему управления человеческими 
ресурсами на основе разработки «Кадровой политики» и оценки деятельности 
всех сотрудников через KPI, осуществление комплексной оценки ППС на 
основе общей процедуры аттестации.  
- увеличение доли преподавате лей, владеющих английским языком, 
достаточного для ведения научно -образовательной деятельности.  
- увеличение доли остепененности преподавательского состава.  
- привлечение обучающихся и ППС к участию в международных 
стипендиальных программах, обеспечением внешн ей академической 
мобильности обучающихся и преподавателей в контексте Болонского 
процесса в вузы и научные центры Казахстана и зарубежных стран, в том 
числе по программам Erasmus +. Увеличить количество иностранных 
студентов.  
- на основе совершенствования фор м и способов профориентационной 
работы, формирование контингента обучающихся всех курсов.  
1.1.5. Определение задач ВУЗа в контексте образовательной, научной и 
социальной деятельности ВУЗа для повышения его институциональной 
эффективности и имиджа . 
Выбор пр иоритетов деятельности по всем ОП определяется 
потребностью бизнеса в образовании и изменениями на рынке 
образовательных услуг. Все изменения, происходящие в бизнес -среде и 
образовании, учитываются при разработке стратегического плана развития 
Университет а.  
В рамках реализации приоритета «Модернизация образовательной 
деятельности Университет а» основными задачами на долгосрочную 
перспективу являются:  
- модернизация образовательной среды и повышения качества обучения;  
- создание и развитие информационной инфр аструктуры;  
- повышение профессионального уровня ППС;  
- совершенствование качественного состава обучающихся;  
- внедрение практико -ориент ированного обучения;  
- развитие послевузовского образования.  
Основными задачами приоритета «Повышение эффективности н аучно -
исследовательской» являются:  
- повышение научно -исследовательского потенциала;

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 16/70 
 - создание многоканальной системы финансирования научных 
исследований кафедр;   
- интеграция научной деятельности и образовательного процесса;  
Основные задачи приоритета «Интег рация Университет а в 
международное научно -образовательное пространство – подготовка 
выпускников с высшим образованием на уровне международных требований, 
повышение международного авторитета МИТУ  в среде бизнес -структур, 
студентов, международных партнеров»:  
- достижение международных стандартов качества в области 
исследовательских и учебных программ;  
- обеспечение в соответствии с международными требованиями 
Болонского процесса мобильности студентов, мобильности и вовлеченности 
сотрудников и международный образо вательный процесс, развитие 
Университет а как центра мобильности иностранных студентов;  
- повышение международного авторитета Университет а в среде бизнес -
структур, студентов, международных партнеров.  
Основными задачами приоритета «Организация эффективного 
менеджмента и внедрение принципов корпоративного управления - 
совершенствование организационной структуры и системы управления 
Университет ом» являются:  
- обеспечение внутренней системы обеспечения качества;  
- развитие корпоративной культуры и внутренней конкурент ной среды;  
- поддержание положительного имиджа Университет а по внешней среде, 
усиление позиций.  
Основными задачами приоритета «Развитие ресурсного потенциала 
Университет а - укрепление материально -технической базы и финансового 
обеспечения, человеческих ресур сов» являются:  
- обеспечение образовательного процесса аудиторным фондом;  
- обеспечение учебным и лабораторным оборудованием;   
- динамичное развитие библиотеки;  
Основными задачами приоритета «Совершенствование воспитательной 
работы и социальное развитие - формир ование у молодежи активной 
гражданской позиции, социальной ответственности, чувства патриотизма, 
высоких нравственных и лидерских качеств» являются:  
- реализация комплекса мер по патриотическому воспитанию и 
формированию гражданской активности молодежи;  
- реал изация комплекса мер по формированию социально значимых и 
индивидуальных качеств, свойств личности (социальная адаптивность, 
социальная активность, социальная устойчивость);  
- реализация комплекса мер по формированию и развитию системы 
духовно -нравственных з наний и ценностей;  
- усиление социальной защиты студентов и ППС.  
1.1.6. Наличие утвержденного на ученом совете вуза стратегического 
плана развития ВУЗа, определяющего все виды его деятельности, а также

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 17/70 
 планов мероприятий по реализации этой стратегии. Соотв етствие 
стратегического плана миссии, целям и задачам ВУЗа. 
Стратегическое планирование – это одна из функций управления, которая 
представляет собой процесс выбора целей вуза и путей их достижения. 
Стратегической целью Университет а является реализация мисс ии, 
отражающей основные направления деятельности Университет а. 
Пути достижения целей и задач в реализации выделенных приоритетов и 
план мероприятий в разрезе целевых индикаторов и показателей приведены в 
Программе  развития Университет а на 20 23-2029 годы, одобренное  решени ем 
Ученого Совета  с целью реализации стратегического плана развития вуза все 
подразделения и кафедры участвуют в разработке конкретных действий, 
критериев, показателей, задач и сроков. Результаты планирования на уровне 
подразделений координ ируются с текущими оценками стратегического плана 
развития вуза, который остается открытым для актуализации и корректировки 
по мере необходимости. Данная работа находит отражение в разработке и 
утверждении оперативного плана развития Университет а, который ежегодно 
составляется и утверждается на ученом совете Университет а. 
1.1.7. Соответствие стратегического плана материальным ресурсам и 
интеллектуальным активам вуза, направленность на удовлетворение 
потребностей студентов, ППС и персонала .  
Ежегодно на Учен ом совете Университет а составляется количественный 
и текстовый анализ его выполнения. В соответствии с вновь вводимыми 
законодательными, нормативными документами в области образования, 
ежегодными посланиями Президента Республики Казахстан, потребностями 
экономики и рынка труда, имеющимися возможностями Университет а в 
стратегический план развития Университет а вносятся новые индикаторы и 
показатели его выполнения по соответствующим приоритетам.   
1.1.8. Систематическая оценка эффективности миссии, целей и зада ч 
организации образования .  
Индикаторы и показатели стратегического плана развития Университет а 
ежегодно конкретизируются высшим руководством Университет а на 
расширенных заседаниях Ученого совета, где подводятся итоги за истекший 
учебный год и, с учетом до стигнутых результатов,  ставятся новые задачи, 
охватывающие все направления деятельности Университет а в соответствии 
заявленной миссией. Показатели регулярно измеряются, анализируются, 
сравниваются с поставленными целями и результатами и служат основой для 
корректирующих и предупреждающих действий по улучшению деятельности.   
1.1.9. Распределение ресурсов проводится в соответствии со стратегией 
развития вуза для достижения заявленной миссии .  
В Университет е проводится комплекс мероприятий, направленных на 
соответствие материальных ресурсов миссии, стратегии развития, целям и 
задачам вуза. В стратегическом плане развития вуза приведены плановые 
объемы финансовых ресурсов, выделяемых на развитие материально -
технической, информационной базы.

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 18/70 
 Для организации проц есса обучения руководство Университет а 
определяет и выделяет необходимые и достаточные ресурсы: материально -
технические, информационные, финансовые, которые являются 
достаточными и соответствуют требованиям каждой реализуемой ОП.  
Отчет о финансово -хозяйст венной деятельности Университет а ежегодно 
заслушивается на заседании Ученого Совета ВУЗа. 
1.1.10. Анализ и оценка конкурентной позиции вуза на рынке 
образовательных услуг .  
Измерение, анализ и улучшение, информирование общественности о 
деятельности Универс итета осуществляется посредством участия ВУЗа в 
институциональном и программном рейтингах, использования 
консалтинговых услуг международных рейтинговых агентств, прохождения 
аккредитационных процедур, составления свод -анализа, осуществления 
публикационной деятельности и т.д. Указанные процедуры, как правило, 
реализуются в несколько этапов. Первоначальная оценка качества 
осуществляется посредством процедур самооценки.   
Например Международный  инженерно -технологический университет 
ежегодно участвует в институц иональном рейтинге и рейтинге ОП, 
проводимом Н АОКО  и НААР . Уже на протяжении трех лет Университет  
принимает участие в национальных рейтингах.  
На данный момент Университет  имеет сертификат о прохождении 
институциональной и 10 ОП бакалавиата, а также 5 ОП магистратуры имеют 
сертификаты специализированной аккредитаци и.  
1.1.11. Наличие SWOT -анализа внешней и внутренней среды ВУЗа 
оценка сильных  слабых сторон, возможностей ВУЗ а на рынке 
образовательных услуг и угроз развитию ВУЗа) соответствии с 
«Требованиями к оформлению и структуре Плана и отчета работы кафедр 
Университет а» кафедры ежегодно проводят SWOT -анализ процессов 
кафедры.  
Ежегодно проводит ся SWOT -анализ внешней и внутренней среды вуза 
(оценка сильных и слабых сторон, возможностей ВУЗ а на рынке 
образов ательных услуг и угроз развитию ВУЗа), который включается в 
ежегодный отчет ректора: «Итоги учебного года и задачи коллектива 
Университет а на новый учебный год» и рассматривается на Ученом Совете 
ВУЗ а.  
Предметом обсуждения на заседаниях Ученого совета явл яются вопросы 
оценки соответствия основных направлений деятельности Университет а 
критериям оценки рисков, по всем уровням обучения.  
Стороны деятельности вуза, которые является слабыми на настоящий 
момент, либо являются рисками, вынесены в планы работ Учено го Совета, 
ректората, Учебно -методического совета  Университет а, заседаний кафедр на 
предмет оценки, обработки рисков и реализации возможностей.  
1.2. Наличие в ВУЗ е политики в области внутреннего обеспечения 
качества: процедура ее принятия и утверждения .

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 19/70 
 1.2.1. Соответствие политики в области обеспечения качества 
стратегическому плану, миссии, целям и задачам ВУЗа.  
Политика в области обеспечения качества МИТУ  разработана в 
соответствии с Миссией, Стратегией, целями и задачами ВУЗа.  
1.2.2. Организационный а спект системы внутреннего обеспечения 
качества, основные характеристики культуры качества и ценностей ВУЗа, 
уровень сформированности культуры качества и ценностей ВУЗ а.  
В Университете разработано «Положение  по системе внутреннего 
обеспечения качества », ут верждено и разослано во все структурные 
подразделения . Корпоративная культура Университет а складывалась и 
трансформировалась на протяжении всей истории его существования. Она 
базируется на традициях, сформировавшихся в Университет е, его культурной 
и образо вательной среде, на множестве внешних и внутренних факторов.  
Процесс культивирования корпоративной культуры, формирование во 
внутри  Университет ской среде здорового, творческого климата состоит из 
следующих элементов:  
- осознание и разделение большинством П ПС, сотрудников и студентов 
базовых элементов корпоративной культуры и необходимости 
преобразований в соответствии с изменившимися условиями внешней среды;  
- поддержание и улучшение системы внутреннего обеспечения качества;  
- реализация Концепции управлен ия персоналом;  
- развитие культуры обучения и воспитания студентов;  
- развитие культуры научных исследований;   
- соблюдение Кодекса чести  ППС  и сотрудников МИТУ , Кодекс чести 
студентов МИТУ ; 
- соблюдение сотрудниками Правил внутреннего трудового распорядк а; 
Руководство Университет а считает важным, чтобы информация о 
Миссии, Политике в области обеспечения качества, целях и задачах были 
доступны не только академической общественности Университет а и 
студентам, но и всем заинтересованным лицам. Поэтому Универс итет 
старается быть в центре внимания региональных, республиканских и 
международных мероприятий и средств массовой информации.  
1.2.3. Участие администрации, ППС и студентов в реализации 
(формировании и поддержании) политики обеспечения качества образования : 
обязанности кафедр  и других структурных подразделений, а также 
руководства, отдельных членов персонала  и студентов в области обеспечения 
качества.  
Участие внешних заинтерес ованных сторон (Наблюдательного  советов, 
работодателей) в реализации политики в области  качества . 
Политика в области качества МИТУ  реализуется посредством процессов 
и стандартов внутреннего обеспечения качества, которые предполагают 
участие всех подразделений ВУЗ а. Для формирования и поддержания

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 20/70 
 Политики в области обеспечения качества в Университет е создана 
соответствующая организационная структура, определены обязанности 
структурных подразделений (Положения о подразделениях) и должностных 
лиц (Должностные инструкции) . 
1.2.4. Обеспечение политики по поддержке академической честности, 
защиты от любого вида нетерпимости и дискриминации в отношении 
студентов или сотрудников . Обеспечение противодействия коррупции в ВУЗ е, 
наличие антикоррупционных мер, в частности, исключения случаев 
плагиатства со стороны ППС (присвоения чужой интеллектуальн ой 
собственности), студенчества (представления в качестве своих скаченных из 
Интернета рефератов, курсовых, дипломных работ и проектов, магистерских  
диссертаций, списывания и использования шпаргалок на экзаменах и др.), 
доступность руководства ВУЗа для пр еподавателей и студентов, гибкость 
реагирования на запросы . 
Политика в области качества МИТУ  направлена на:   
- обеспечение принципа открытости и прозрачности образовательного 
процесса, возможностей для диалога между его участниками и получения 
«обратной связ и» от них;  
- содействие принятию и укреплению мер, по эффективному 
противодействию коррупции и поддержанию академической честности.  
Исключение случаев плагиатства со стороны ППС и студентов 
регламентируется «Положение об антиплагиат е».  
В Университет е действ ует «Дисциплинарный совет МИТУ », основными 
задачами которого являются:  
- обеспечение реализации положений Трудового Кодекса, Законов РК 
«Об образовании», «О борьбе с коррупцией», предупреждение и 
профилактика правонарушений в образовательной сфере и в сфере научных 
исследований и инноваций;  
- обеспечение взаимодействия Совета с администрацией и 
общественными организациями Университета в борьбе с нарушениями Устава 
Университета и Правил - обеспечение содействия выявлению фактов 
нарушений Правил внутреннего рас порядка, Устава Университета и 
антикоррупционного законодательства;  
- обеспечение информированности коллектива Университета в вопросах 
противодействия правонарушениям в образовательной сфере, в сфере науки и 
инноваций;  
- обеспечение внутреннего распорядка и создание в Университете 
обстановки нетерпимости к любым правонарушения.  
1.2.5. Оценка степени реализации политики в области обеспечения 
качества адекватно направлениям стратегического плана, материальным 
ресурсам и интеллектуальным активам вуза, направле нность на 
удовлетворение потребностей студентов, ППС и персонала . 
Ежегодно на заседании Ученого Совета рассматривается отчет о 
выполнении Стратегического плана развития МИТУ  и степень реализации

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 21/70 
 Политики в области качества . 
1.2.6. Эффективность и системнос ть использования результатов 
оценивания для совершенствования и корректировки долгосрочных 
направлений развития, постановки новых целей в соответствии с изменениями 
условий внешней среды .  
Политика реализуется, анализируется и пересматривается в соответств ии 
с изменениями условий внешней среды. Утвержденная 26 февраля  2020 года 
«Политика в области качества» является второй  версией.  
 
 
 
2. ЭТИКА И АКАДЕМИЧЕСКАЯ ЧЕСТНОСТЬ  
 
Политика по обеспечению академической честности и 
добросовестности, защита от любого вид а нетерпимости и дискриминации 
в отношении ППС, студентов или сотрудников МИТУ  приведена в 
«Академической политике МИТУ » и «Политике академической честности 
МИТУ », в документах регламентирующих корпоративную культуру «Кодекс е 
чести студента МИТУ », «Кодекс е чести профессорско -преподавательского 
состава и сотрудников МИТУ ». Также разделы по академической честности 
включены во внутренние документы «Положение о проведении устного 
экзамена», «Положение о проведении письменного экзамена», «Положение о 
тестировани и обучающихся», «Положение об итоговой аттестации 
обучающихся» . 
Пункты по противодействию коррупции включены в договора с 
сотрудниками , к действующим договорам со всеми сотрудниками составлены 
дополнительные соглашения по противодействию коррупции.  
Вопросы  академической честности добавлены во все силлабусы 
дисциплин в разделе «Политика академического поведения и этики».  
МИТУ  утвердил внутреннюю политику противодействию коррупции в 
Университет е. 
Основными принципами академической честности студентов в 
образ овательном процессе являются: 1) добросовестность – это честное, 
порядочное выполнение  обучающимися оцениваемых и неоцениваемых 
видов учебных работ; 2) осуществление охраны прав автора и его 
правопреемников – признание авторства и охраны произведений, явл яющихся 
объектом авторского права, посредством правильной передачи чужой речи, 
мыслей и указания источников информации в оцениваемых работах; 3) 
открытость – прозрачность, взаимное доверие, открытый обмен информацией 
и идеями между обучающимися и преподава телями; 4) уважение прав и свобод 
обучающихся – право свободного выражения мнений и идей; 5) равенство – 
каждый обучающийся обеспечивает соблюдение правил академической 
честности и равную ответственность за их нарушение.  
В Университет е проводятся мероприя тия по самооценке деятельности

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 22/70 
 Международн ого инженерно -технологического Университет а в рамках 
антикоррупционного аудита.  
В Университете функционирует школа "Достойного Человека", целью 
которой является объединить достойных людей, занимающих активную 
жизне нную позицию, антикоррупционное воспитание, а также активистами 
студенческой молодежи стартовал проект « МИТУ студенттерінің 7 ниет 
түрткісі», разработанной в преддверии 175 -летнего юбилея Абая Кунанбаева. 
Основная цель проекта заключается в увязке содержат ельной и идейной 
основы процесса духовного возрождения с духовным наследием Абая и 
повышение духовности студентов, патриотических чувств, развитие 
гуманистических чувств.  
Для постоянного улучшения условий с целью эффективной реализации 
интеллектуального, т ворческого, духовного, инновационного потенциала 
студенческой молодежи, повышения качества образования, защиты прав 
студентов, вовлечение их в активную студенческую жизнь, воспитание 
положительных качеств у молодежи подписан Меморандум о сотрудничестве 
с Республиканским студенческим движением «Альянс студентов Казахстана».  
В целях предварительного рассмотрения вопросов, связанных с 
противодействием коррупции, подготовки по ним предложений для 
руководства МИТУ , направленных на повышение эффективности 
противо действия коррупции в Университете функционирует 
Антикоррупционная комиссия МИТУ . 
В своей деятельности Университет руководствуется утвержденным 
«Антикоррупционным стандартом МИТУ », «Антикоррупционным 
стандартом по обеспечению открытости и прозрачности в орг анизациях 
высшего и (или) послевузовского образования», утвержденным приказом 
МОН РК №174 от 04.05.2020г.  
Все студенты, имеющие жалобы, связанные с их учебой, могут 
представить их (устно или письменно) заведующему кафедрой или в блок 
ректора. В целях дости жения большей объективности при рассмотрении 
жалоб могут присутствовать представители студенческой молодежи . Если 
жалоба представляется на руководителя подразделения, то она подается в 
канцелярию или вышестоящему руководителю. Представитель 
администрации Университет а в течение 5 дней рассматривают жалобу внутри 
подразделения. Кроме того, в о всех учебных корпусах и студенческом доме 
вывешены телефоны доверия и установлены ящики для жалоб и предложений, 
на сайте Университет а открыт блог ректора.  
Для обеспечен ия противодействию коррупции , соблюдения 
сотрудниками и обучающимися Университета ограничений и запретов, 
требований о предотвращении или урегулировании конфликта интересов, 
прописанных в Кодексе чести ППС и сотрудников МИТУ  и Кодексе чести 
студента МИТУ , повышения эффективности противодействия коррупции в 
Университете осуществляют деятельность коллегиально -совещательные 
органы – комиссия по этике, антикоррупционная комиссия.

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 23/70 
 Нарушение Устава МИТУ , Правил внутреннего распорядка, а также 
вышеизложенных норм и правил Кодекса ППС, сотрудников, студентов 
осуждается общественным мнением коллектива Университета. В случае 
серьезных нарушений к нарушителям применяются административные меры 
воздействия.  
ППС, сотрудники, обучающиеся, нарушившие внутренние правила и 
нормы, проявившие академическую нечестность, рассматриваются 
антикоррупционной комиссией/комиссией Университет а по этике, и в случае 
подтверждения фактов, применяются меры в зависимости от последствий и 
формы нарушения: ППС, сотрудникам  – замечание, строгий выговор, 
расторжение договора в одностороннем порядке, исключение из состава 
претендентов на участие в программах академической мобильности, 
конкурсах, проектах; обучающимся  – замечание, отчисление из Университета, 
выселение из общежития, лишение скидок пр едоставленных Университетом, 
исключение из состава претендентов на участие в программах академической 
мобильности, конкурсах, проектах.  
ППС, сотрудники, с которыми за проявление академической нечестности 
расторгнут договор, повторно в Университет не приним аются.  
Обучающиеся, отчисленные из Университет а за проявление 
академической нечестности, лишаются возможности восстановиться в МИТУ . 
Руководство Университета в течение учебного года в целях 
формирования у студентов нулевой терпимости к коррупции, 
антикорру пционного мировоззрения проводит различные мероприятия со 
студентами.  
В Университете сформированы условия для правдивого и справедливого 
отношения между АУП и ППС, сотрудниками; между студентами и ППС.  
«Кодекс чести ППС и сотрудников МИТУ » устанавливает о бязательную 
модель поведения для каждого работника МИТУ  независимо от занимаемой 
должности. Модель поведения ППС имеет своей органической частью его 
политико -правовую, нравственно -эстетическую культуру и корпоративный 
принцип в реализации учебно -воспитател ьного процесса.  
ППС и сотрудники МИТУ  соблюдают общечеловеческие принципы 
гуманизма, морали и уважения к личности как высшей ценности общества, 
оказывают моральную и профессиональную помощь прибывшим членам 
коллектива с целью их адаптации к требованиям Уни верситета, не допускают 
и пресекают факты нарушения норм этики со стороны других работников и 
студентов, противостоят проявлениям унижения чести и достоинства 
студента.  
Руководители всех подразделений несут ответственность за 
принимаемые ими решения, совет ы и рекомендации, даваемые ими 
вышестоящим руководителям, определение задач и объемов полномочий 
подчиненных, не должны допускать необоснованных обвинений, фактов 
грубости, унижения человеческого достоинства, бестактности.  
Каждый обучающийся МИТУ  заботится  о поддержании высокой

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 24/70 
 академической культуры, атмосферы доверия и взаимного уважения в 
Университет ском сообществе, не допускает нарушений академических норм.  
Студент МИТУ  рассматривает все виды академической 
недобросовестности как несовместимые с получени ем качественного и 
конкурентоспособного образования, достойного высокопрофессионального 
специалиста.  
Политика и деятельность Университета направлена на честное и 
открытое получение знаний. Руководство Университета, ППС  ведет открытую 
политику во время учеб ного процесса, при сдаче всех видов контроля и в 
процессе зачисления, перевода в Университет.  
В каждом корпусе установлен ящик доверия для удобства обеспечения 
оперативного приема, учета и рассмотрения письменных обращений 
обучающихся. Руководство Универс итета ведет постоянный прием 
обучающихся, открыт аккаунт ректора в социальных сетях  facebook , vk, 
instagram . 
Руководство Университета применяет справедливую политику в 
практике при приеме на работу сотрудников, трудоустройстве, оценке, 
дисциплинарных мерах  и в продвижении их на службе.  
Основными показателями успешности реализации кадровой политики 
являются улучшение качественного уровня ППС. Количество магистров за 
последние три года увеличилось до 13% штатного состава ППС. В настоящее 
время в Университете идет омоложение кадрового состава ППС, АУП. 
Средний возраст ППС составляет 49 лет.  
Для карьерного роста, как в горизонтальной, так и вертикальной форме, в 
Университете созданы все условия.  
Всесторонняя оценка сотрудника Университета позволяет руководству 
выявить группы сотрудников, для которых в первую очередь рекомендуется 
карьерное развитие. При этом руководство Университета обращает внимание 
на способности и личностные характеристики сотрудника: управленческий и 
профессиональный потенциал, стремление про фессионально состояться, 
лояльность к деятельности Университета, добропорядочность, академическая честность .  
Возможности реализации потенциала в карьерном росте Университета 
свидетельствует относительно молодой средний возраст АУП, а также 
доступные квали фикационные характеристики должностей ППС , а также 
административно -управленческого состава.  
За последние 3 года преподавательский состав Университета значительно 
пополнился кадрами новой формации – магистрами наук, средний возраст 
которых в основном не пр евышает 40 лет, что является свидетельством 
омоложения кадров и ориентацией руководства вуза приток талантливой 
академической молодёжи. В Университете работают 6 сотрудников, 
освоивших 2 -3 и более этапов. Продолжительность каждого этапа 
академического трек а зависит от квалификационных требований, в среднем 
составляет от 6 месяцев до 2 лет.  
Согласно утвержденным внутренним документам Университета

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 25/70 
 «Квалификационные характеристики должностей работников МИТУ », 
«Правила конкурсного замещения должностей ППС и нау чных работников», 
«Положение по управлению персоналом» для найма/продвижения сотрудника 
создается приказом Ректора конкурсная комиссия, приказ о 
назначении/переводе на иную должность издается Ректором.  
В соответствии с Квалификационными характеристиками до лжностей 
работников МИТУ  и должностными инструкциями к каждой 
должности/кандидату разрабатываются четкие критерии и квалификационные 
требования, необходимые для осуществления трудовой деятельности. 
Вакансии и требования к кандидатам размещаются отделом кад ров на сайте 
МИТУ . 
Для объективности и  прозрачности  конкурсной процедуры приема 
документов с претендентов для участия в конкурсе на замещение вакантных 
должностей осуществляется дистанционно через сайт Университет а www .metu.edu.kz. 
МИТУ  управляет своими академическими, исследовательскими и 
сервисными программами, административными операциями, обязанностями 
честным взаимодействием перед студентами и абитуриентами.  
В академические документы, регламентирующие процедуры по  
проведению промежуточных и итоговых аттестаций «Положение о 
проведении устного экзамена», «Положение о проведении письменного 
экзамена», «Положение о тестировании обучающихся», «Положение об 
итоговой аттестации обучающихся»  включены разделы по академическ ой 
честности.  
Соблюдение этических принципов и норм, правил профессионального 
поведения и взаимоотношений ученых Университета в процессе выполнения 
научных исследований регламентируется «Положением об исследовательской 
этике МИТУ ». 
МИТУ  активно проводит р аботу по внедрению цифровизации (модель 
SMART -Университет а), разработкой сервисных программ во все сферы 
деятельности Университета в соответствии с НПА.  
Для обеспечения устойчивого доверия абитуриентов, обучающихся, их 
родителей, представителей государстве нных органов, индустрии и общества в 
целом Университет непрерывно совершенствует свою деятельность с учетом 
требований и пожеланий всех заинтересованных сторон.  Для удобства сдачи 
документов абитуриентам в Университете функционирует онлайн приемная 
комисси я, с помощью которой абитуриенты получают необходимую 
консультацию, проходят моментальную регистрацию и подают документы на 
поступление в Университет. Онлайн приемная комиссия консультационно 
сопровождает каждого обратившегося абитуриента по вопросам посту пления 
в Университет, предоставляет информацию по ОП Университета.  
С целью оперативного исполнения запрашиваемых документов 
разработана подсистема «Онлайн офис -регистратор» АИС KazETU.  
Для удобства предоставлений заявлений и необходимых документов от 
абит уриентов/обучающихся, на сайте Университета разработана электронная

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 26/70 
 платформа для онлайн -подачи заявлений на проживание в студенческом доме 
– подсистема «Онлайн студенческий дом»  (прил ожение 2.11).  
Подача заявки на заселение в студенческий дом в режиме онлайн 
позволяет забыть о проблеме длинных очередей и экономить время на 
заполнение документов самими заявителями, исключить коррупцию при 
заселении, обеспечить прозрачность и справедливо сть. 
Онлайн -заявку на заселение в студенческий дом могут подать 
обучающиеся студенты, а также абитуриенты. Разработанная онлайн услуга 
позволяет им отслеживать свою заявку в удаленном режиме, получать 
уведомление о решении комиссии.  
Обучающиеся МИТУ  имеют руководство по этическому использованию 
библиотечных и информационных ресурсов  «Положение об использовании 
информационно -библиотечных ресурсов МИТУ », регламентирующий общий 
порядок организации обслуживания читателей Университета, права и 
обязанности библио теки и читателя.  
Возможностями библиотеки Университета обучающиеся и сотрудники 
пользуются на бесплатной основе. Обучающиеся и сотрудники, используя 
информационно -библиотечные ресурсы Университета, обязаны соблюдать 
этические нормы, в том числе запрещается : в нарушение законодательства РК 
получать и передавать информацию, не отвечающую морально -этическим 
нормам; копирование, если информация не соответствует правовым, 
морально -этическим и другим общепринятым нормам, передачу этих 
материалов из электронно -читальных залов в сеть; копирование 
установленного программного обеспечения и инсталяция иного программного 
обеспечения; менять настройки компьютеров; подключать другое 
периферийное оборудование к компьютерам и совершать иные действия, 
которые могут нанести у щерб другим пользователям, оборудованию или 
программному оборудованию, установленных на компьютерах библиотеки; 
использовать интернет в библиотеке Университета в коммерческих целях 
(продажа, рекламирование товаров и услуг).  
МИТУ  применяет эффективные метод ы по надзору и поддержке для 
обеспечения честности исследований и научной практики, проводимой 
практики ППС, сотрудниками и обучающимися, в том числе использование 
лицензионной программы по антиплагиту « Strikeplagiarism .com» для проверки 
письменных работ с тудентов, магистрантов.  
В соответствии с «Положением об антиплагиате» письменные работы, 
все выпускные работы обучающихся проходят обязательную процедуру 
проверки в системе « Strikeplagiarism .com», позволяющая выявить степень 
заимствования информации в указ анных работах. В случае выявления 
недостаточного порогового процента уникальности текста, работы 
направляются авторам для доработки.  
С целью удобства проведения процедуры прохождения антиплагита, 
данная программа интегрирована с внутренней платформой Moodl e, таким

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 27/70 
 образом исключен прямой контакт проверяющего письменной работы с 
автором самой работы.  
 
3. МЕНЕДЖМЕНТ И УПРАВЛЕНИЕ ИНФОРМАЦИЕЙ  
 
3.1 Общие положения  
3.1.1. Отражение системы управления и организационной структуры 
ВУЗ а в документах (Устав, положение  об организационной структуре ВУЗ а и 
др.). 
МИТУ  осуществляет свою деятельность на основании Конституции 
Республики Казахстан, Гражданского кодекса РК, Закона РК «Об 
образовании» от 27 июля 2007 года, Закона РК «О некоммерческих 
организациях» от 16 января 2 001 года, других Законов РК, нормативных 
документов МН ВО РК, Уставом Университет а, внутренних нормативных 
документов (Правил, Положений, Инструкций).  Организационная, 
функциональная и штатная структура ВУЗ а соответствует его стратегии, 
миссии, целям и зада чам, политике в области обеспечения качества. В 
организационную структуру Университет а по мере модернизации 
образовательной деятельности на основе приказов по основной деятельности 
вносятся изменения  с целью максимально полного удовлетворения запросов 
потр ебителей предоставляемых образовательных услуг в Университет е 
созданы и функционируют следующие подразделения:  
6 кафедр: « Программная инженерия », «Смарт технологии в инженерии », 
«Техника и технология  пищевых производств », «Социально -гуманитарны е 
дисциплин ы и мировые языки », «Биохимическая инженерия », «Экономик а и 
финанс ы»;  
Департамент стратегического развития ; 
Департамента по охране труда и административно -хозяйственной работе ; 
Бухгалтери я; 
Департамент  по академическим вопросам ; 
Департамент  по научно -иннов ационной деятельности ; 
Департамент  по международному сотрудничеству ; 
Офис регистратор ; 
Департамент  маркетинга и профориентационной работы ; 
Департамент  информационных технологий ; 
Департамент  дистанционных образовательных технологий ; 
Центр  карьеры ; 
Департаме нт молодежной политики ; 
Отдел  кадров ; 
Библиотек а; 
Медицинск ий пункт . 
В Университет е действу ет новое  общежити е на 188 мест.  
3.1.2. Полнота охвата компетенций организации образования, 
установленных Законом Республи ки Казахстан «Об образовании» в

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 28/70 
 функциональных обязанностях руководителей и структурных подразделений 
вуза.  
Все подразделения Университет а имеют утвержденные ректором 
Университет а Положения, отражающие содержание и направления их 
деятельности. Функциональ ные обязанности руководителей подразделений и 
административно -управленческого персонала закреплены в должностных 
инструкциях.   
Должностные инструкции разрабатываются на все категории ППС и 
сотрудников Университет а на основе Положения о подразделении.  
Назн ачение руководителей и сотрудников производится на основе 
требований, предъявляемых к уровню образования и квалификации 
специалиста (высшее образование, опыт работы на руководящей должности, 
знание языков, компьютерная грамотность), закрепленных в положени ях и 
должностных инструкциях.   
Внутренний аудит подразделений по различным направлениям 
деятельности осуществляется с учетом вышеназванных организационных и 
внутренних документов.   
Руководители всех структурных подразделений несут ответственность за 
обеспе чение деятельности подразделения поставленным целям, задачам и 
функциям.  
Руководящий состав Университет а состоит из 
высококвалифицированных штатных работников. В состав АУП входят 
профессиональные руководители, обладающие ценным опытом руководящей 
работы и  молодые перспективные специалисты, имеющие ученую степень и 
звание.  
Члены административно -управленческого персонала задействованы в 
работе Ученого Совета Университет а, Ректората, учебно -методического 
совета . 
Ученый совет является высшим коллегиальным орга ном управления, 
рассматривающим основные вопросы деятельности Университет а. Состав 
Ученого совета избирается из числа руководителей структурных 
подразделений, высококвалифицированных преподавателей, студенческого 
актива. Работа Ученого совета Университет а проходит по плану. Ученый 
Совет в полном составе собирается один раз в месяц и решает стратегически 
важные вопросы: рассматривает и утверждает планы работы Университет а, 
постоянно держит под контролем актуальные вопросы учебно й части , 
воспитательной, научн ой и финансово -хозяйственной деятельности. Отчет 
ректора об итогах работы Университет а за год и о задачах коллектива на 
предстоящий учебный год заслушивается на расширенном заседании Ученого 
совета ежегодно.   
Анализ исполнения постановлений Ученого совета Университет а 
кафедрами и подразделениями осуществляется постоянно. Два раза в год 
ученый секретарь совета отчитывается на Ученом совете по выполнению 
постановлений совета.

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 29/70 
 Вопросы оперативного характера, отражающие различные сферы 
текущей деятельности Унив ерситет а по реализации решений Ученого совета 
и не вошедшие в план заседаний Ученого совета, рассматриваются на 
заседаниях ректората, в состав которого входят руководители подразделений 
ВУЗ а. Заседания ректората проводятся два раза в месяц.  
Заседания УМС У проводятся не реже одного раза в два месяца. 
Деятельность УМС У охватывает основные проблемы методического 
обеспечения и совершенствования учебного процесса, обобщение и 
распространение передового опыта по организации и совершенствованию 
учебно -методической  работы и внедрению новых технологий обучения.  
Разграничение функциональных обязанностей руководителей позволяет 
достичь эффективной организации труда, реализации поставленной 
стратегической цели Университет а и выполнение задач, стоящих перед 
коллективом.   
Назначение руководителей и сотрудников производится на основе 
требований, предъявляемых к уровню образования и квалификации 
специалиста (высшее образование, опыт работы на руководящей должности, 
знание языков, компьютерная грамотность), закрепленных в пол ожениях и 
должностных инструкциях.  
Оценка эффективности управления персоналом – это систематический, 
четко формализованный процесс, направленный на измерение издержек и 
выгод, связанных с  программами деятельности управления персоналом для 
соотнесения их ре зультатов с итогами базового периода, с показателями 
конкурентов и с целями Университет а. В связи с этим профессорско -
преподавательский состав согласно  приказу Министра образования и науки 
РК от 29.10.2018 № 592 «Об утверждении Типовых правил деятельности 
организаций высшего и (или) послевузовского образования» проходят 
конкурс на замещение должностей. Проведение подобных мероприятий 
позволяет анализировать качественный состав работников и их потребность в 
усовершенствовании, повышении профессиональных спос обностей, а также 
является мощным рычагом роста результативности управленческого 
процесса.   
В своей деятельности Университет  рассматривает мотивацию как силу, 
побуждающую к действию работников. Поэтому у работников формируются 
мотивы к деятельности в интерес ах достижения общеуниверситетских целей. 
Это такие как, материальное поощрение, выражение благодарности, почетные 
грамоты и др.  
3.1.7. Участие ППС, сотрудников и студентов в управлении 
Университет ом. 
Активное участие ППС и студентов в выработке и принятии 
управленческих решений проявляется в следующих моментах:  
- в состав Ученого совета, как высшего органа управления ВУЗом, 
включены студенты -отличники;

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 30/70 
 - в Университет е проводится работа по анализу и доведения до сведения 
руководства обращений студентов, чер ез имеющиеся ящики дов ерия для 
обращений;  
- всеми руководителями подразделений и высшим руководством 
пров одится прием по личным вопросам.  
В Университет е на плановой основе проводятся социологические 
исследования по удовлетворенност и работодателей качеством  подготовки 
выпускников, удовлетворенност и студентов качеством образовательных 
услуг, удовлетворенност и работодателей выпускниками МИТУ . 
Аналитический отчет по результатам социологического исследования 
утверждается ректором, тиражируется и рассылается всем  структурным 
подразделения для ознакомления и дальнейшей работы.  
На основе результатов данных исследований на уровне кафедр 
Университет а принимаются решения, направленные на минимизацию рисков 
в образовательной деятельности Университет а. 
3.1.8. Политика ра зрешения конфликта интересов и отношений . 
Функционирование в Университет е системы документации, 
регламентирующей: взаимоотношения между работодателем и работником, 
трудовую дисциплину, производственные процессы; наличие утвержденных 
должностных инструкций ППС и сотрудников; использование результатов 
анализа социологических исследований, позволяет предотвращать 
конфликтные ситуации, учитывать интересы, укреплять внутриколлективные 
отношения.   
3.1.9. Изучение и утверждение распределения финансовых ресурсов 
Университет а. 
На Ученом Совете Университет а по завершению отчетного года 
заслушивается и утверждается финансовая отчетность, исполнение сметы 
доходов и расходов. Результаты деятельности ВУЗа рассматриваются 
Наблюдательным советом  МИТУ  не реже одного раза в г од, как обычно по 
завершению финансового года.   
3.1.10. Соблюдение стандартов деловой этики, наличие и выполнение 
Кодекса чести руководителя, преподавателя, сотрудника  
Поддержание нормального психологического климата, утверждение 
корпоративной культуры явл яется одной из приоритетных сфер работы 
первого руководителя, которая проявляется в учете интересов как самого 
ВУЗ а, так и его сотрудников. Положительным результатом этой деятельности 
можно считать отсутствие коллективных и индивидуальных  трудовых споров, 
нормальное функционирование всех подразделений, поддерживающих 
учебный процесс и отсутствие конфликтов между преподав ательским 
составом и студентами и Университет е разработаны и доведены до всеобщего 
сведения Кодекс чести студентов , Кодекс чести ППС  и сотр удников 
Университет а. Анализ соблюдения включенных в них норм проводится на 
заседании ректората.  
3.2. Принятие оптимальных управленческих решений в ВУЗ е

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 31/70 
 На основе созданной системы сбора, анализа и оценки информации о 
деятельности, включающей следующие дан ные:   
- ключевые показатели эффективности (KPI);   
- структура студенческого контингента в разрезе ОП и курсов обучения;   
По результатам анализа экзаменационных сессий ежегодно по 
показателю среднего балла успеваемости, служба регистрации представляет 
итоги  ранжирования в разрезе академических групп, ОП и кафедр , а также 
ТОП -100 лучших студентов очной формы обучения . Результаты анализа 
экзаменационных сессий ежегодно заслушиваются на ректорате 
Университет а. 
- методы и периодическая оценка удовлетворенности с тудентов 
программами и дисциплинами;  
- в Университет е проводится социологические исследования на тему: 
«Удовлетворенность студентов качеством образовательных услуг». 
Результаты анализа используются руководством Университет а и ППС для 
внесения изменения и с оздания благоприятных условий для реализации 
учебно -воспитательного процесса. В учебно -методическом комплексе 
дисциплины имеется анкета по оценке курса.  
- периодическая оценка удовлетворенности ППС, сотрудников 
условиями работы, системой управления, имеющими ся ресурсами и др.;    
- оценка доступности ресурсов для обучения и поддержки студентов;    
- трудоустраиваемость выпускников, связь с ними, мониторинг их 
карьеры .   
Специалистом  по  трудоустройству выпускников постоянно проводится 
мониторинг  трудоустройства вып ускников последних лет путем телефонного 
обзвона, обновляются базы практики и трудоустройства.  
Для содействия в трудоустройстве выпускников Университет  
сотрудничает с центрами занятости города Алматы , с кадровыми агентствами, 
с организациями по социальным программам и др.  
Также проводятся встречи выпускников и студентов с потенциальными 
работодателями   с целью информирования обучающихся о возможности 
прохождения практики, а также оглашается наличие вакантных мест в 
организации и возможности дальнейшего труд оустройства.  
Вопросы трудоустройства выпускников в разрезе ОП ежегодно 
рассматриваются на заседаниях ректората.  
3.2.1. Оценка принятых руководством управленческих решений на основе 
анализа и изучения информации об эффективности ОП, результативности 
научных  исследований, о социальных запросах студентов, преподавателей и 
сотрудников, ресурсном обеспечении деятельности ВУЗа 
Ежегодно проводится анализ всех направлений деятельности ВУЗа, 
SWOT -анализ внешней и внутренней среды ВУЗа, анализ выполнения 
Стратегическ ого плана развития Университет а, результаты которого 
формируются в виде отчета: «Итоги текущего учебного года и задачи 
коллектива Университет а на новый учебный год» и докладываются на

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 32/70 
 расширенном заседании Ученого совета перед всем коллективом ВУЗа.  
Сторо ны деятельности ВУЗа, которые является слабыми на настоящий 
момент, либо являются рисками, вынесены в планы работ Ученого Совета, 
ректората, офис регистратор а, Департамент а по академическим вопросам , 
заседаний кафедр на предмет оценки, обработки рисков и р еализации 
возможностей.  
3.2.2. Периодический анализ получаемой информации, при 
необходимости пересмотр методов сбора, их соответствие современным 
тенденциям и потребностям ВУЗа  
Университет постоянно ведет работу по обеспечению сбора, анализу и 
распростран ению важной информации для эффективного менеджмента 
программ обучения и других видов деятельности. На постоянной основе 
осуществляется процесс совершенствования системы показателей 
деятельности ВУЗа, прописанных в Положениях о подразделениях. 
Регламентиров ан сбор информации и его периодичность по всем основным 
направлениям деятельности ВУЗа.  
Проводится анализ тенденций и сравнение результатов по выбранным 
показателям с поставленными целями, установленными стратегическим 
планом развития ВУЗ а. Отчеты заслуши ваются на Ученом Совете, ректорате, 
учебно -методическом совете, заседаниях кафедры.  
 
 
4. СТУДЕНТЫ, СТУДЕНТОЦЕНТРИРОВАННОЕ ОБУЧЕНИЕ, 
ПРЕПОДАВАНИЕ И ОЦЕНКА УСПЕВАЕМОСТИ . 
 
4.1. Общие положения  
4.1.1 Образовательная деятельность вуза должна строиться на 
академ ической политике, которая направлена на обеспечение потребностей 
различных категорий обучающихся: по образовательному гранту, на платной 
основе, за счет средств других организаций; занятых на неполный/полный 
рабочий день, имеющих ограниченные возможности ( физические и/или 
материальные) Университет е разработана и утверждена академическая 
политика, которая размещена на сайте Университет а. 
4.1.2 Вуз должен обеспечить студентоцентрированное обучение и 
преподавание, которые играют важную роль в стимулировании мо тивации 
студентов к обучению и активному участию в учебном процессе . 
Университет внедряет процессы студентоориентированного обучения в 
ОП: создает условия для повышения мотивации и вовлеченности студентов в 
учебный процесс, что отражено в Политике в област и качества.   
4.1.3 Вуз должен проводить систематический мониторинг качества 
знаний студентов, результаты которого должны использоваться для

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 33/70 
 совершенствования учебного процесса, образовательных технологий, методов 
обучения, содержания ОП и инструментов оцен ивания . 
Мониторинг качества знаний студентов осуществляется офис 
регистратором , результаты которого рассматриваются на заседаниях кафедры, 
ректората, Ученого совета и доводятся до сведения всех заинтересованных 
сторон посредством размещения на информационн ых стендах и сайте 
Университет а. 
4.2. Студентоцентрированно е обучени е 
4.2.1. Участие студентов в управлении ВУЗом (представленность 
студентов во всех органах по принятию решений, тренинги и обучение новых 
представителей студентов, информирование студентов и согласование 
вопросов) . 
Студенты Университет а являются членами Ученого совета Университет а, 
совета кафедр . В Университет е созданы общественные организации, имеющие 
возможность влиять на принятие управленческих решений.   
В рамках обзорной недели осуществляе тся знакомство студентов 1 курса 
со структурой Университет а, кафедры, правилами внутреннего распорядка.  
4.2.2. Участие студентов в разработке содержания курсов, методов 
преподавания и оценки (наличие гибких учебных программ и 
образовательных траекторий, с вобода выбора дисциплин и преподавателей, 
автономия студентов в выборе методов преподавания и оценивания, 
самостоятельность в составлении ИУП . 
Студентам  Университет а – МИТУ  предоставлена возможность 
свободного выбора учебных дисциплин и преподавателей по о бязательным 
дисциплинам, самостоятельность в формировании ИУП. Данные права 
регламентируются Прави лами регистрации на дисциплины, Положением об 
эдвайзере .  
Систематически преподаватели анкетируют студентов по завершению 
изучения дисциплины. Это позволяет с тудентам выразить свое отношение к 
содержанию курса, методам преподавания и оценки.  
4.2.3. Осуществление фокуса на ожидаемые результаты обучения 
(организация обучения на основе ожидаемых результатов обучения, 
непрерывный анализ ожидаемых результатов путем оценки и обсуждения со 
студентами, включение формальных и неформальных результатов обучения в 
Приложение к диплому) . 
В каждой ОП прописаны результаты обучения, соответствующие 
Национальной рамке квалификаций и Дублинским дескрипторам.   
4.2.4. Реализация вн утреннего и внешнего обеспечения качества 
(организация участия студентов во всех внутренних и внешних процессах по 
обеспечению качества, постоянный мониторинг результатов анкетирования 
обучающихся, информирование обучающихся о результатах аудитов и 
последу ющих процедурах) . 
Студенты на постоянной основе принимают участие в реализации 
внутреннего и внешнего обеспечения качества через участие в: экспертных

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 34/70 
 группах независимых  аккредитационных агентств; работе Академических 
комитетов при разработке ОП; заседани ях коллегиальных органов управления 
Университет ом и органах студенческого самоуправления.  
В Университет е на плановой основе проводятся социологические 
исследования на предмет удовлетворенности студентов качеством 
образовательных услуг. Аналитические отчеты  обсуждаются на заседаниях 
ректората, на заседаниях кафедры, членами которых являются студенты. По 
результатам анкетирования и обсуждения принимаются решения по 
улучшению обеспечения качества предоставляемых услуг.  
4.2.5. Социальное измерение (оказание соц иальной, психологической 
поддержки обучающимся, образовательная поддержка обучающихся, 
проявляющих более глубокий интерес к учебе и, наоборот, имеющих учебные 
затруднения; помощь в поиске работы в  свободное от учебы время, наличие 
баланса между учебой, раб отой и личной жизнью студентов) .  
Система социальной защиты и поддержки студентов в Университет е - это 
комплекс организационных мер, реализуемых в образовательной, 
воспитательной, социальной деятельности, направленных на предупреждение, 
минимизацию или ком пенсацию социальных рисков студентов.   
Для поощрения учебной, научно -исследовательской и общественной 
деятельности студентов лучшие из них представляются к стипендии 
Президента РК.  
4.2.6. Обеспечение студентов различными видами руководств 
(справочником -путеводителем, Правилами внутреннего распорядка, режимом 
работы различных служб, порядком оплаты за обучение; политикой и 
процедурами оценки учебных достижений студентов; информацией об ОП). 
Университет прилагает максимум усилий с целью создания 
благоприятных  условий для освоения ОП студентами. Каждый обучающийся 
обеспечивается справочником -путеводителем по организации учебного 
процесса в Университет е, который регулярно обновляется в соответствии с 
изменениями академических процедур, утверждается по учебно й и научной 
работе советом Университет а и с целью повышения доступности выдается 
студентам в начале учебного года.    
Наряду с этим обучающиеся  обеспечивает ся внутренн ими 
документаци ями учебно й части , регламентирующей научно -образовательный 
процесс в магистрату ре: Положение о магистратуре, Методические указания 
требования к содержанию, оформлению и защите магистерской диссертации 
(проекта) .  
4.2.7. Доступность документов, разъясняющих основную политику ВУЗ а, 
предназначенную для студентов (местоположение информац ионных 
материалов: учебно -методические комплексы дисциплин, расписания 
учебных занятий и др.); академическое регулирование (требования к 
экзаменам), правила и процедуры записи на учебные дисциплины, правила 
зачета и перезачета освоенных кредитов, процедуры  выражения жалоб и

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 35/70 
 протестов (включая академическую честность), положение об академической 
мобильности (внутренней и внешней).  Доступность документов реализуется 
через наличие в Университет е академической политики ВУЗа, которая 
размещена на сайте , методиче ские материалы Силлабус ы дисциплины  и 
УМКД  опубликованы  на внутреннем портале ВУЗа. 
4.2.8. Кодекс чести студентов, знание и соблюдение его принципов и 
положений всеми студентами . Кодекс чести студентов размещен на сайте 
Университет а в разделе документы,  соблюдение его норм  обеспечивается 
общественными студенческими объединениями и кафедра ми Университет а.  
4.3 .Студентоцентрированно е преподавания   
4.3.1. Поддержка чувства автономии обучающегося при одновременном 
и надлежащем руководстве и помощи со стороны п реподавателя. Оказание 
содействия студентам в формировании индивидуальных образовательных 
траекторий через кафедр  эдвайзеров . 
Магистранты самостоятельно определяют необходимую им 
образовательную траекторию на основании учебного плана ОП и каталога 
элективн ых дисциплин, тем самым формируя свой индивидуальный учебный 
план. Эдвайзеры, назначаемые приказом ректора по ОП  магистратуры , 
оказывают обучающимся содействие и консультационную поддержку при 
выборе траектории обучения.   
Также магистранты самостоятельны в выборе темы своего исследования 
в рамках утвержденной тематики магистерских диссертаций/проектов. С 
помощью научного руководителя, назначаемого из числа кандидатов  и 
докторов наук, докторов PhD , обучающийся определяется с направлением 
своего исследования , темой диссертационной/проектной работы, объектом и 
предметом работы, в соответствии с которыми происходит индивидуальное 
планирование научно -образоват ельной деятельности магистранта  и 
формирование его индивидуального плана работы на весь период обучения.   
4.3.2 Использование различных форм и методов преподавания .  
Применение новых образовательных технологий, внедрение 
прогрессивных форм организации образовательного процесса, активных 
методов обучения и систем гарантии качества позволит достичь уровня 
каче ства подготовки обучающихся, соответствующего современным 
требованиям.   
4.3.3. Непрерывное обучение преподавателей технологиям 
студентоцентрированного обучения, информирование преподавателями 
обучающихся о принципах студентоцентрированного обучения, их нов ой 
роли и правах .  
Функционирует учебно -методологический семинар для коллегиального 
обсуждения, решения вопросов, связанных с организацией учебного процесса. 
Основная цель семинара - поднять проблемы, касающиеся учебно -
методологического процесса, консолида ция сил кафедр для своевременного и 
скоординированного разрешения постоянно назревающих  учебно -
методических проблем. В рамках учебно -методологического семинара

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 36/70 
 поднимаются проблемные вопросы по:   
- развитию активных методов обучения, интенсификации процесса 
обучения;  
- психолого -педагогическим проблемам учебного процесса в ВУЗ е; 
- изменениям в нормативно -правовых актах, касающихся высшего 
образования;  
- итогам Республиканских семинаров по академическим вопросам 
высшего образования;  
- критериям Стандартов аккредитации , к примеру как: «Академическая 
честность и студентоцентрированное преподавание - как основа 
академической политики современного ВУЗ а». 
4.3.4. Наличие системной и последовательной работы со студентами, 
начиная с 1 -го курса до выпускного, по обеспечению про гресса студентов в их 
академической карьере .  
Перевод студентов с курса на курс осуществляется на основе 
утверждаемого приказом ректора переводного среднего балла (GPA). При 
этом в летнем семестре допускается повторное изучение дисциплин на 
платной основе с целью повышения переводного балла. Все достижения 
студента находят отражение в его транскрипте . GPA по каждой дисциплине 
так же заносится в ведомость и транскрипт студента. По итогам годовых 
рейтингов студентов (годовой GPA) проводится ранжирование,  и 
определяются лучшие студенты по ОП,  Университет у.  
4.3.5. Представление доказательств в изменении академической среды 
ВУЗ а, способствующей взаимному уважению в отношениях «Обучающийся -
преподаватель», «Обучающийся -сотрудник», академической честности 
студенто в и преподавателей .  
Уровень удовлетворенности студентов обучением во многом 
определяется состоянием социально -психологического климата в вузовском 
коллективе. В ежегодно проводимом опросе «Удовлетворенность студентов 
качеством образовательных услуг» . Как показывают опросы , оценка 
отношений внутри вузовского коллектива довольно положительная. 
Большинство респондентов устраивают отношения со всеми в процессе 
учебной деятельности, отмечая, что отношения в основном 
доброжелательные. Это свидетельствует о том, что большинство студентов 
Университет а чувствуют себя комфортно, спокойно и уверенно. 
Социологические отчеты по анкетам доводятся до сведения всех сотрудников 
вуза для проведения корректирующих мероприятий.   
4.4. Оценка успеваемости обучающихся   
4.4.1. Доказательства наличия и эффективности системы 
внутривузовского контроля качества обучения, включающей текущий 
контроль успеваемости студентов, рубежный контроль, промежуточную и 
итоговую аттестацию студентов . 
Контроль за текущей успеваемостью студентов, рубе жной аттестацией, 
итогами промежуточных и итоговых экзаменов студентов осуществляет офис

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 37/70 
 регистра тором и ДАВ .  
4.4.2. Наличие критериев и методов оценивания, доступных для 
студентов (в силлабусе, публикация на сайте или в справочнике -
путеводителе) . 
В струк туре силлабуса предусмотрено описание критериев и методов 
оценивания, применяемых в рамках каждой конкретной учебной дисциплины, 
а также наличие общей политики оценивания в ВУЗ е. Наряду с этим основные 
требования размещены на сайте Университет а в академиче ской политике и 
справочнике путеводителе.   
4.4.3. Соответствие системы оценки знаний студентов принципам четких 
общепринятых критериев оценивания, объективности и прозрачности 
обеспечивается публикацией четких критериев оценивания в силлабусе по 
каждой уче бной дисциплине.    
4.4.4. Правила оценивания должны включать учет смягчающих 
обстоятельств .  
В случае болезни студента в течение семестр, по его письменному 
заявлению, при наличии медицинской справки установленного образца, по 
разрешению офис регистратор а, может быть установлен индивидуальный 
график сдачи рейтингов до начала экзаменационной сессии .  
Если студент не явился на экзамен по объективным причинам, при 
наличии и предоставлении в офис  регистратора  в течении 3 -х дней 
соответствующих документов, он имеет право на индивидуальную сдачу 
экзамена с разрешения м офис  регистратор а. 
В отдельных случаях (по болезни, семейным обстоятельствам, 
объективным причинам) бакалавру/магистранту  разрешается сдача экзаме нов 
по индивидуальному графику при представлении подтверждающих справок: о 
болезни, в связи с рождением ребенка, со смертью близких родственников, в 
связи со служебной или учебной командировкой.  
4.4.5. Должна быть предусмотрена официальная процедура апелля ции 
результатов экзамена . 
Обучающийся  имеет право апеллировать результаты экзамена как в 
период промежуточной аттестации, так и итоговой аттестации.  
Процедура апелляции описана во внутреннем нормативном документе 
«Положение об апелляции» . 
4.4.6. Вуз должен  представить наличие образцов студенческих работ 
(рефератов, курсовых работ, дипломных работ /проектов, магистерских  
диссертаций /проекта  с различным уровнем их выполнения), доступных 
студентам для самооценивания.  Наличие в ВУЗе работ по оценке степени 
заим ствования студентами при выполнении курсовых, дипломных работ, 
магистерских диссертаций (система проверки на программе «Антиплагиат» и 
др.). Анализ конкретных примеров по результатам работы по исключению 
плагиатства .

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 38/70 
 Все дипломные работы, магистерские дисс ертации и проекты в 
соответствии с «Положением о проверке диссертаций обучающихся 
послевузовского образования в системе «Антиплагиат» обязательно проходят 
проверку на предмет заимствования без ссылки на автора и источник 
заимствования.  
4.4.7. Система аттес тации бакалавров и магистрантов, выполнение ими 
индивидуальных планов работы . 
В Университет е действует система аттестации и оценивания 
научно/экспериментально -исследовательской работы магистрантов, 
проводимой ими в рамках своих утвержденных индивидуальных планов 
работ.   
Индивидуальные планы работы составляются под руководством научных 
руководителей/научных консультантов и в целом регламентируют процесс 
научно/экспериментально -исследовательской работы обучающегося.  
Индивидуальный план работы магистранта сос тавляется на весь период 
обучения и включает следующие разделы: 1) ИУП (при необходимости может 
ежегодно уточняться); 2) научно/экспериментально -исследовательскую 
работу (тему, направление исследования, сроки  и форму отчетности); 3) 
практику (программа, ба за, сроки и форма от четности); 4) тему магистерской  
диссертации/проекта с обоснованием и структурой; 5) план выполнения 
магистерской  диссертации/проекта; 6) план научных публикаций и 
стажировок, в том числе зарубежных.  
Результаты научно/экспериментально -исследовательской работы 
каждый семестр оформляются магистрантами в виде письменных отчетов о 
выполнении НИРМ/ЭИРМ, которые утверждаются научным руководителем и 
обсуждаются на заседаниях выпус кающей кафедры. Итоги НИРМ/ЭИРМ  
оцениваются результатом «аттестаци я/не аттестация» за семестр или 
выставлением оценки по шкале 49 -100 баллов за учебный год. 
Результативность проведения НИРМ/ЭИРМ закреплена ежесеместрово.  
4.4.8. Результаты итоговой аттестации выпускников (оценка качества 
представляемых выпускных работ) . 
Результаты итоговой аттестации студентов выпускных курсов ежегодно 
заслушиваются  на заседаниях Ученого совета Университет а. По результатам 
итоговой аттестации председатели комиссий составляют отчет, в котором 
дается оценка качества подготовки  выпускников и дипломных 
работ /проектов . На основании отчетов заведующими кафедрами могут 
приниматься соответствующие меры по повышению качества выпускаемых 
работ.   
Оценка качества магистерских диссертаций и проектов, допущенных к 
защите на выпускном курсе, в период итог овой аттестации проводится 
итоговой  аттестационной комиссией по ОП. 
 
 
5. ПРИЕМ СТУДЕНТОВ, РЕЗУЛЬТАТЫ ОБУЧЕНИЯ,

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 39/70 
 ПРИЗНАНИЕ И КВАЛИФИКАЦИИ  
 
5.1. Документаци я  
5.1.1. Вуз должен представить документацию по всем правилам 
«жизненного цикла студентов», привести д оказательства доступности правил 
для всех студентов (распространение опубликованных материалов, в том 
числе на сайте), доказать факты проведения обучающих семинаров для 
студентов -первокурсников по их адаптации в ВУЗ е и других мероприятий, 
которые показываю т работу ВУЗ а со студентами .   
Университет прилагает максимум усилий с целью создания 
благоприятных условий для освоения ОП студентами. Каждый обучающийся 
обеспечивается справочником -путеводителем по организации учебного 
процесса в Университет е, который ре гулярно обновляется в соответствии с 
изменениями академических процедур, утверждается советом по учебно й и 
научной работе  Университет а и с целью повышения доступности размещается 
на сайте Университет а и выдается студентам в начале учебного года 
справочник -путеводител ь студента которые представлены: Кодекс чести 
студента Университет а, краткая информация об Университет е, особенностях 
обучения по кредитной технологии, регистрации на дисциплины, порядок 
осуществления контроля знаний студентов, порядок перевода и 
восстановления, контактные данные руководства ВУЗа и служб поддержки 
студентов. В справочник -путеводитель также включен академический 
календарь, который также доступен для просмотра студентами на сайте 
Университет а Справочник -путеводитель студента предос тавляется  каждому 
студенту 1 -го года обучения перед началом учебного года. Вся информация 
по контактным данным преподавателей c указанием должности дается в 
силлабусе и на странице кафедры на сайте Университет а. 
С целью оказания содействия студентам, обуча ющимся по кредитной 
технологии обучения, в выборе траектории обучения, формировании 
индивидуального учебного плана и освоении ОП на кафедрах ежегодно, 
приказом ректора по представлению офис  регистратор а Университет а, из 
числа опытных преподавателей назнача ются эдвайзеры.  
Студенты ОП обеспечиваются информационными материалами: 
индивидуальными учебными планами; силлабусами; методическими 
указаниями по организации самостоятельной работы; материалами УМКД. 
КЭД используется студентом под руководством эдвайзера и  офис 
регистратор а при составлении ИУП студента. Информация о КЭД 
опубликована на сайте Университет а. 
5.1.2. Привести примеры единообразных правил: приема, обучения, 
правил оценивания, перевода с курса на курс, признания и получения 
квалификации для студен тов всех кафедр  и ОП. Обучение в Университет е 
осуществляется на основе выбора и самостоятельного планирования 
обучающимся последовательности изучения дисциплин с использованием

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 40/70 
 кредита как унифицированной единицы измерения объема учебной работы 
обучающегос я и преподавателя.   
Для удовлетворения потребностей в дополнительном обучении, 
ликвидации академической задолженности или разницы в учебных планах, 
повышения среднего балла успеваемости организуется летний семестр в 
соответствии с правилами КТО . 
Комплекс к онтроля и оценки знаний студентов предполагает проведение 
текущего, рубежного, итогового контроля и итоговой аттестации. Оценка по 
всем формам контролям выставляется по каждой дисциплине в процентном 
содержании по шкале многобалльной буквенной системы оцен ки знаний.  
При кредитной технологии обучения в качестве показателя успеваемости 
студента используется GPA (Grade Point Average) – средневзвешенная оценка 
уровня учебных достижений студента по выбранной ОП. Применяется для 
перевода студента на последующие к урсы («Правила перевода и 
восстановления студентов МИТУ »).  
В Университет е реализована автоматизированная программа 
«Электронная приемная комиссия», использование которой позволяет сделать 
процесс приема документов абитуриента максимально удобным, прозрачным  
и надежным.  
Для абитуриентов в холле приемной комиссии установлены 
информационные киоски, с помощью которых абитуриент может 
самостоятельно просмотреть информацию приемной комиссии, 
опубликованные на сайте Университет а правила приема, ОП, и настенные 
табл о, информирующие о количестве поданных заявлений по направлениям 
подготовки, а также о зачислении его после оформления документов.  
Критерии и требования по набору публикуются: на официальном сайте 
Университет а в рекламных буклетах Университет а; профориента ционных  
презентациях; разъясняются в ходе личных консультаций, по телефону, по 
почте, в социальных сетях.  
В Университет е разработаны методические инструкции и карты 
процессов регламентирующие правила приема в вуз: «Правила приема в 
Казахский инженерно -технол огический Университет », «Формиров ание 
студенческого контингента» . 
5.2 Сбор информации и мониторинг контингента студентов и их 
успеваемости   
5.2.1 Представление статистических показателей формирования 
студенческого контингента: количество поданных заявлений ; средний балл 
ЕНТ и комплексного тестирования у зачисленных на 1 курс, 
минимальный/максимальный балл подавших заявления абитуриентов; число 
поступивших из сельских/городских школ; число принятых обладателей 
«Алтын Белгі», победителей Международных, Респуб ликанских олимпиад и 
конкурсов научных проектов . 
Зачисление в Университет  граждан осуществляются на основе 
результатов вступительного тестирования в рамках ЕНТ и КТА.

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 41/70 
 Представление статистических показателей формирования студенческого 
контингента фиксируе тся в базе данных «Электронная приемная комиссия», 
где на этапе приема документов в приемной комиссии абитуриент вбивает 
свои данные в информационную карту, которая потом распечатывается и 
подшивается в личное дело каждого зачисленного студента. Все данные  по 
зачисленным студентам по электронной базе передаются в  офис  регистратор а 
для дальнейшей работы с контингентом.  
Приказ о зачислении формируется приемной комиссией на основании 
Типовых правил приема на обучение в организации образования, 
реализующие проф ессиональные учебные программы высшего образования, 
утвержденные постановлением Правительства Республики Казахстан и 
подписывается Председателем приемной комиссии. Итоги набора студентов 
на текущий период заслушивается на первом заседании Ученого совета.  
Первичный учет статистических показателей по приему претендентов на 
обучение по программам послевузовского образовани я ведется приемной 
комиссией в сроки, регламентированные Типовыми правилами приема на 
обучение в организации образования, реализующие ОП послевузовского 
образования.  
По итогам приема в магистратуру осуществляется формирование 
контингента обучающихся магистратуры нового набора в разрезе ОП, групп и 
направлений обучения, и доведение их числа до сведения кафедр 
Университет а. 
5.2.2. Статистические  показатели за последние 5 лет по контингенту 
студентов в разрезе курсов и ОП (количество студентов, обучающихся по 
грантам и на  платной основе, формы обучения, уровни образования, по 
направлениям подготовки, иностранные студенты, различные категории 
студе нтов: сироты, оставшиеся без попечения родителей, из 
малообеспеченных семей, инвалиды, студенты, родители которых инвалиды, 
из многодетных семей)  зависимости от условий обучения контингент 
обучающихся в Университет е делится: на обучающихся по государственн ому 
образовательному гранту и на платной основе.   
По формам обучения контингент обучающихся в Университет е делится 
на студентов очной и применением дистанционно -образовательных 
технологий . 
Контингент обучающихся в Университет е представлен не только 
граждан ами Казахстана, но и других стран.  
Офис регистратором  систематически ведется работа по отслеживанию 
движения контингента бакалавриата  и магистратуры  в разрезе направлений 
обучения, курсов и ОП, форм оплаты. Отслеживание движения контингента 
обучающихся вед ется как в бумажной, так и в электронной форме путем 
ведения информационной системы  Вуза «Платонус», передачи и контроля 
данных в Единой системе управления высшим образованием (ЕСУВО).

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 42/70 
 5.2.3. Статистические показатели за последние 5 лет в разрезе курсов, 
дисциплин и ОП по успеваемости студентов (наличие и анализ) . 
В системе управления качеством подготовки специалистов в 
Университет е особая роль принадлежит контролю и оценке качества освоения 
студентами профессиональных ОП. Регистрацию учебных достижений 
студе нтов, обучающихся по кредитной технологии обучения, осуществляет 
структурное подразделение учебная часть.  В Университете  внедрена база 
данных « Платонус ». Внедрение программного продукта « Платонус » дает 
возможность администрирования пользователей с разграни чением прав 
доступа к информации. Программа позволяет формировать различные формы 
отчетности об успеваемости студентов, информировать студентов о наличии 
или отсутствии рейтинга по всем интересующим дисциплинам и обеспечению 
прозрачности выставленных оцено к. Кроме этого, имеет возможность хранить 
и обрабатывать необходимую академическую информацию о студентах: 
личные данные студента; дисциплины, изучаемые ими; итоговые оценки; 
производить автоматический подсчет GPA; создание транскрипта студента; 
перевод ст удентов на следующий курс. Внедрена система АИС «Platonus», 
которая позволяет обеспечить прозрачность электронной базы для студентов 
на весь период обучения в вузе.  
Для осуществления мониторинга учебных достижений обучающихся, 
качества образования после ка ждой экзаменационной сессии составляется 
отчет, проводится анализ результатов сессии, которые обсуждаются на 
заседаниях: кафедр, Учебно -методического совета . В решениях Советов 
формулируются задачи по дальнейшему совершенствованию учебного 
процесса в облас ти повышения качества преподавания и обучения студентов.  
Для студентов, не справляющихся с академическими требованиями, 
преподавателями кафедр проводятся дополнительные консультации. При этом 
учитывается:  
- соблюдение принципа индивидуализации обучения в п роцессе оказания 
академической поддержки неуспевающих студентов;  
- дифференциация меры и характера оказываемой в процессе лекционных 
и практических занятий помощи;  
- планирование самостоятельной работы неуспевающих студентов и ее 
методическое обеспечение, пр едусмотренная возможность проведения 
дополнительного консультирования как одной из форм проведения СРСП;   
- работа с неуспевающими студентами в процессе текущего контроля.  
Для ликвидации академической задолженности неуспевающих студентов 
в период летних кани кул организуется дополнительный семестр . Во время 
летнего семестра студенты имеют возможность не только ликвидировать 
академическую задолженность, но и взять дисциплины на опережение, для 
повышения переводного балла (GPA) или просто прослушать дополнительн ые 
дисциплины.  
5.2.4. Статистические показатели доводимости студентов до выпуска в 
разрезе ОП по уровням буч ения (бакалавриат, магистратура ). Для

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 43/70 
 магистрантов и докторантов – коэффициент выпуска с присуждением искомой 
степени (наличие статистики и анализ)  
Офис регистратор а ежегодно отслеживает статистику доводимости 
студентов и магистрантов до выпуска в разрезе форм обучения и ОП.  
5.2.5. Статистические показатели по трудоустройству выпускников вуза, 
в том числе по ОП, карьерный рост выпускников, мониторинг  за последние 3 -
5 лет, уровень заработной платы выпускников (наличие и анализ) . 
Специалистом  по трудоустройству выпускников постоянно проводится 
мониторинг трудоустройства выпускников последних лет путем телефонного 
обзвона, обновляются базы трудоустройств а «Platonus», также ведется работа 
с сайтом  в разделе «Трудоустройство», где  размещается полезная информация 
для выпускников ВУЗа.  
Вопросы трудоустройства выпускников в разрезе ОП ежегодно 
рассматриваются на заседаниях ученого совета, ректората.  
5.2.6. Представление вузом ежегодного анализа основных показателей 
контингента студентов для принятия адекватных управленческих решений.  
Офис регистратор а на каждое 1 число месяца формирует внутреннюю 
форму по учету контингента студентов в разрезе языков, форм, ОП, курсов и 
групп обучения, что позволяет анализировать основные показатели 
контингента студентов.   
ДАВ  ежегодно представляет руководству Университет а основные 
показатели деятельности по послевузовскому и дополнительному 
образованию и направления дальнейшего  развития для принятия адекватных 
управленческих решений . 
5.3 Прием обучающихся, признание и квалификация  
5.3.1. Наличие отработанных опубликованных процедур приема 
обучающихся из других вузов, признания и зачета кредитов, основанных на 
принципах Лиссабонс кой конвенции о признании    
В Университет е разработаны и утверждены: «Положение по 
академической мобильности », «Правила перевода и восстановления студентов 
МИТУ ». 
5.3.2. Наличие и эффективность международных обменов и стажировок. 
Академическая мобильность:  внутренняя и внешняя.   
В Университет е успешно функционирует программа академической 
мобильности: внешняя (международная) прохождение обучения в зарубежных 
вузах и внутренняя (национальная) – обучение в ведущих казахстанских вузах.   
ДАВ  (внутренняя мобильн ость), ДНРиМС  (внешняя мобильность  и 
мобильность магистрантов ) осуществляют организацию академической 
мобильности в вузах Казахстана, ближнего и дальнего зарубежья.   
Академическая мобильность обучающихся реализуется в соответствии с 
«Правилами организации учебного процесса по кредитной технологии 
обучения», утвержденным приказом Министра образования и науки 
Республики Казахстан,  также в соответствии с внутренним документом

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 44/70 
 «Положение  об академической мобильности ». 
Ежегодно в Университет е читают лекции профе ссора, из ВУЗов дальнего 
и ближнего зарубежья.  
Магистранты Университет а принимают участие в программах 
академической мобильности и проходят научные стажировки как в 
отечественных научных организациях и организациях соответствующих 
отраслей или сфер деятель ности, так и зарубежных.   
Магистрантам обучившимся в зарубежных ВУЗах в рамках 
академической мобильности, производится перезачет кредитов, в том числе на 
основе ECTS, набранных ими в период обучения за рубежом по дисциплинам, 
соответствующим профилю обучен ия и ОП. Для осуществления перезачета 
кредитов обучающийся послевузовского образования предоставляет в офис 
регистратор а оригинал транскрипта об обучении (справку об обучении) и 
пишет заявление на имя ректора о перезачете освоенных кредитов. На 
основании п редставленных документов заведующим выпускающей кафедры 
при согласовании с офис регистратором  в рамках компетенций 
соответствующей ОП послевузовского образования принимается решение и 
производится перезачет кредитов с использованием установленных 
переводны х коэффициентов. Рассмотренное заявление, транскрипт об 
обучении и решение о перезачете кредитов передаются в офис регистратор а 
для учета и накопления количества кредитов по обучающимся, подсчета 
среднего балла успеваемости GPA.  
Прохождение научных стажиро вок и перезачет кредитов по дисциплинам 
академической мобильности осуществляются согласно внутренней уч ебно -
методической документации . 
Оценка результативности и эффективности международных обменных 
программ и стажировок осуществляется с помощью мониторин га оценок 
полученных студентами и  магистрантами, участвующих в обменных 
программах, перезачета кредитов ECTS на основании транскриптов, 
выданных Университет ами-партнерами.  
Важность распространения результатов и достижений в рамках обменных 
программ неоспорим а. Одним из инструментов распространения результатов 
мобильности являются публичные выступления студентов, принимавших 
участие в программах мобильности среди своих однокурсников. Студенты, 
уже имеющие опыт участия в международных программах, привлекаются в  
качестве консультантов -волонтеров при организации обучения иностранных 
студентов, прибывающих по обменным программам, для участия в 
профориентационных проектах и мероприятиях.   
5.3.3. Выдача приложения к диплому, отражающего полученную 
квалификацию, дости гнутые результаты обучения, а также контекст, 
содержание и статус обучения, в том числе, выдача общеевропейского 
приложения к диплому - Diploma Supplement   
Итоговая аттестация осуществляется в соответствии с требованиями 
согласно приказу Министра образован ия и науки РК от 29.10.2018 № 592  «Об

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 45/70 
 утверждении Типовых правил деятельности организаций высшего и (или) 
послевузовского образования» .  
Итоговая аттестация обучающихся в вузе проводится по формам, 
установленным ГОСО, продолжительность и сроки которых пре дусмотрены 
академическим календарем и рабочими учебными планами ОП. 
Основным критерием завершенности образовательного процесса 
является освоение студентами необходимого объема теоретического курса 
обучения и профессиональных практик в соответствии требован иями ГОСО 
высшего образования.   
При условии успешного прохождения всех установленных видов 
итоговых аттестационных испытаний, входящих в итоговую аттестацию, 
выпускнику присваивается соответствующая квалификация (степень) и 
выдается диплом собственного  образца о высшем образовании. По окончании 
работы ИАК составляется отчет.  
Отчеты о работе итоговых  аттестационных комиссий заслушиваются на 
заседании Ученого совета Университет а и вместе с рекомендациями о 
совершенствовании качества профессиональной подготовк и специалистов 
представляются в Министерство образования и науки. Протоколы итоговой 
аттестации выпускников хранятся в архиве Университет а. 
Организация выдачи приложений к диплому в соответствии с 
Европейскими требованиями широко обсуждается в академическо й среде. В 
настоящее время в Университет е разрабатывается макет приложения к 
диплому по европейским требованиям Diploma Supplement. В Университет е 
разработано Положение о порядке оформления и выдачи Европейского 
приложения к диплому (Diploma Supplement). П рактически выпускники 
нашего Университет а не запрашивали и не получали приложение в данной 
форме.  
5.3.4 Ежегодные результаты анкетирования об удовлетворенности 
работодателей качеством подготовки выпускников (наличие и анализ)  
Анкетирование работодателей пр оводится ежегодно с 2006 года для 
установления качества образования, получаемого студентами, для 
дальнейшего совершенствования методик преподавания и оценки 
адекватности знаний, получаемых студентами в Университет е.  
ДМП  проводит анкетирование компаний -работодателей, в которых в 
текущем году проходили практику или были трудоустроены выпускники вуза.  
Результаты анкетирования анализируются на заседаниях Ученого совета, 
УМСУ, кафедр  и доводятся до сведения ректората, с целью проведения работы 
по устранению нед остатков и улучшению качества образования.  
 
 
6. ОБРАЗОВАТЕЛЬНЫЕ ПРОГРАММЫ: ИХ РАЗРАБОТКА, 
ЭФФЕКТИВНОСТЬ, НЕПРЕРЫВНЫЙ МОНИТОРИНГ И 
ПЕРИОДИЧЕСКАЯ ОЦЕНКА

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 46/70 
 6.1 Образовательны е программ ы  
6.1.1. Наличие процедур разработки, утверждения и реализации 
образователь ных программ  ОП, характер взаимодействия структурных 
подразделений, вовлеченных в эти процессы . 
В целях гарантии качества ОП и оптимизации процессов их разработки в 
МИТУ  разработано «Положение  по учебной работе», «Положение по  учебно -
методической работе» .  
Ученый Совет Университет а утверждает рассмотренные УМСУ  ОП и 
сроки обучения по ним, согласно установленной процедуре. Соответствие 
разработанных  ОП нормам, контролируется ДАВ . 
6.1.2. Соответствие ОП сформулированным целям,  согласующимся с 
миссией вуза, з апросами работодателей и студентов . 
С целью оказания методической помощи академическим 
подразделениям, кафедрам МИТУ  и определения порядка разработки ОП всех 
уровней образования разработано «Положение по разработке 
образовательных программ Международн ого и нженерно -технологического 
университета ». 
Все ОП соответствуют профилю ВУЗа, имеют четко определенные цели, 
соответствующие миссии ВУЗа и запросам потребителей.   
Коллегиальная разработка программ, а именно, участие представителей 
от работодателей и студенто в при разработке и актуализации академическим 
комитетом ОП, обеспечивает: соответствие ОП целям, ориентированным на 
миссию ВУЗа, наличие ясно обозначенных ожидаемых результатов обучения, 
возможности организации индивидуальных образовательных траекторий 
обучающихся.  
6.1.3 План развития образовательной программы  
С целью совершенствования содержания ОП в соответствии с 
современными тенденциями рынка труда, с учетом развития науки, техники и 
технологии, экономики, социально -культурной сферы рабочей группой, в 
состав которого входят заведующий кафедрой, ППС , обучающийся, 
работодатель, разрабатывается План развития ОП на 5 лет, согласуемый с 
Программой развития Университета.  
План развития ОП разрабатывается согласно утвержденному 
внутреннему документу «Положение о порядке разработки плана развития 
образовательной программы».  
6.1.4. Отражение в образовательных программах результатов обучения и 
компетенций, основанных на Дублинских дескрипторах, заложенных в 
профессиональные стандарты .  
Результаты обучения определяю тся на основе Дублинских дескрипторов 
соответствующего уровня образования и выражаются через компетенции. При 
этом выделяются пять главных результатов обучения: знание и понимание; 
применение знаний и пониманий; формирование суждений; коммуникативные 
спосо бности; навыки обучения или способности к учебе.   
Результаты обучения сформулированы как по всей ОП, так и по каждому

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 47/70 
 модулю и отдельной дисциплине.  
6.1.5. Структура и содержание образовательных программ, применение 
модульного принципа их построения . 
Содер жание ОП структурируется в автономные организационно -
методические модули, содержание и объем которых могут варьироваться в 
зависимости от дидактических целей, профильной и уровневой 
дифференциации обучающихся.   
Сочетание модулей обеспечивает необходимую ст епень гибкости и 
свободы в отборе и комплектации требуемого конкретного учебного 
материала для обучения (и самостоятельного изучения) определенной 
категории обучающихся и реализации специальных дидактических и 
профессиональных целей.  
Каждый модуль образова тельной программы ориентирован на 
достижение определенного результата обучения, то есть компетентности.  
6.1.6. Наличие в ОП компонентов для подготовки к профессиональной 
деятельности, развивающих ключевые компетенции, интеллектуальные и 
академические навык и, отражающих изменяющиеся требования общества, в 
том числе по реализации президентской программы по овладению тремя 
языками: казахским, русским и английским   
Во всех ОП Университет а предусмотрен компонент для подготовки к 
профессиональной деятельности, ра звивающий ключевые квалификации, 
интеллектуальные и академические навыки. В зависимости от профиля 
программы 30-35 кредитов отводится на изучение языков (казахский, русский, 
иностранный).  
В целях реализации программы развития полиязычного образования 
каждо й образовательной программой предусмотрено изучение базовых и 
профилирующих дисциплин на языке, отличном от языка обучения и/или 
английском языке.  
6.1.7. Уровень организации самостоятельной работы студентов, 
обеспеченность студентов необходимыми учебно -методическими 
материалами . 
Организация самостоятельной работы студентов осуществляется в 
МИТУ  на основании методических рекомендаций по организации 
самостоятельной работы студентов  (СРС)  в условиях кредитной технологии 
обучения.   
Преподаватели планируют СРС в  рабочих программах, составляют 
графики СРС, разрабатывают систему заданий, тематику рефератов, тесты, 
ситуационные задачи. Весь объем СРС подтвержден заданиями, отраженными 
в УМК дисциплин. Каждый студент обеспечен силлабусом, в котором отражен 
график сда чи заданий по СРС (СРСП) и методические рекомендациями по 
выполнению СРС (СРСП). Преподавателем осуществляется систематический 
контроль за выполнением СРС.  
6.1.8. Соответствие образовательных программ действующим ГОСО  РК 
бакалавриата (магистратуры ), типовы м учебным планам, дисциплин

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 48/70 
 обязательного компонента - типовым учебным программам .  
ОП Университет а разрабатываются на основе ГОСО , профессионального 
стандарта (при его наличии), Национальной рамки квалификаций.   
6.1.9. Логическая последовательность дисцип лин и отражение основных 
требований в учебных планах и программах обучения . 
Четкое определение логической последовательности изучаемых 
дисциплин обеспечивается посредством соблюдения пре - и постреквизитов 
при формировании учебных планов.   
6.1.10. Качество разработки каталога элективных дисциплин, его 
структура и наличие в нем пререквизитов и постреквизитов учебных 
дисциплин, выделение нескольких образовательных траекторий   
Каталог элективных дисциплин (КЭД) разрабатывается по каждой ОП 
вуза с учетом уровня обучения и представляет собой систематизированный 
перечень всех дисциплин компонента по выбору, содержащий код, 
наименование, пререквизиты, постреквизиты, объем дисциплин в кредитах (в 
том числе ECTS), краткое описание дисциплины с указанием цели изучения,  
содержания и ожидаемых результатов. Дисциплины, включенные в КЭД, 
отражают актуальные направления развития изучаемой области. КЭД 
обеспечивает обучающимся возможность альтернативного выбора 
элективных учебных дисциплин.   
КЭД утверждается УМС Университет а по представлению заведующего 
выпускающей кафедрой, после обсуждения на кафедре.  Электронные версии 
каталога элективных дисциплин по ОП представлены на сайте Университет а.  
6.1.11. Система обеспечения качества учебно -дидактических материалов, 
соответствующи х целям обучения, и их научный уровень  
ДАВ , комиссиями на уровне кафедры,  вуза систематически проводят 
проверку качества УМК дисциплин.  
Разработаны анкеты (формуляр по оценке курса) для студентов, 
обеспечивающие обратную связь после изучения дисциплины, с помощью 
которых совершенствуются имеющие учебные материалы и применяемые 
методы обучения.  
6.1.12. Ведущая роль профессорско -преподавательского состава в 
разработке и реализации образовательных программ, в обеспечении их 
качества . 
Академическое управление о тдельной ОП осуществляется 
академическим комитетом, состав которого формируется из числа 
высокопрофессиональных ППС.  
Положением об ОП закреплены задачи академического комитета, 
которые предполагают коллективную разработку ОП в рамках ОП (планы, 
результаты обучения, методическое и информационное обеспечение 
образовательного процесса и практик), тесное взаимодействие с 
работодателями и выпускниками ОП для уточнения требований к 
компетенциям выпускника, подготовку ОП к различным процедурам оценки 
качества.  Все это обеспечивает вовлеченность и активную деятельность

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 49/70 
 преподавателей в процессе проектирования, реализации и обеспечении 
качества ОП Университет а. 
6.1.13. Наличие в программах производственной практики для 
закрепления теоретического материала, выраженног о в учебной нагрузке в 
кредитах  
В рамках реализации ОП всех уровней, Университет  обеспечивает 
прохождение профессиональной практики («Положение о профессиональной 
практике ». «Положение о магистратуре ».  
6.1.14. Квалификация, получаемая в результате освоени я программ, 
должна быть четко показана и должна соответствовать уровню высшего 
образования, Национальной рамке квалификаций .  
Университет присуждает академические степени в соответствии с 
действующим национальным законодательством, выдает дипломы 
собственн ого образца. Присуждаемые степени соответствуют Национальной 
рамке квалификаций и отражаются в профиле программы, учебном плане и ее 
паспорте.   
6.1.15. Частота обновляемости образовательных программ с учетом 
интересов студентов и рынка труда . Частота и сте пень актуализации ОП 
определяется Положением об ОП и может включать в себя ежегодное 
обновление отдельных элементов, без переутверждения программы и 
модернизацию, предполагающую повторное утверждение.   
6.1.16. Методы контроля для обеспечения качества образ овательных 
программ. Наличие внешней экспертизы и рецензирования программ . 
За обеспечение качества ОП несет ответственность реализующая данную 
программу выпускающая кафедра.   
Осуществляются контрольные посещения занятий ППС заведующим 
кафедрой.  
Проводится внешняя экспертиза отдельных элементов ОП. 
6.1.17. Наличие эффективного, непрерывного механизма внутренней 
оценки качества и экспертизы ОП, обеспечивающего достижение 
поставленных задач, а также обратную связь для их совершенствования и 
периодического пере смотра. Пересмотренные аспекты программы оперативно 
доводятся до студентов. Удовлетворенность студентов качеством ОП 
(наличие работы по анализу удовлетворенности) .   
Ежегодно проводятся социологические опросы: «Удовлетворенность 
студентов качеством образов ательных услуг». Результаты социологического 
исследования доводятся до сведения ППС и студентов, рассматриваются на 
заседаниях кафедры с целью устранения несоответствий и принятия мер по 
совершенствованию образовательных программ.  
 
 
7. ПРОФЕССОРСКО -ПРЕПОДА ВАТЕЛЬСКИЙ СОСТАВ И 
ЭФФЕКТИВНОСТЬ ПРЕПОДАВАНИЯ  
_________

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 50/70 
 7.1 Кадровая политика ВУЗ а, в которой отражены 
институциональные процедуры по отношению к ППС и персоналу (прием 
на работу, продвижение по службе, поощрение, сокращение, увольнение; 
права и обязаннос ти, в том числе должностные инструкции), доступность 
ее для ППС и персонала .  
Кадровая политика ВУЗ а осуществляется на основании Концепции 
управления персоналом, положений и норм Трудового кодекса РК, Положения 
по управлени ю персоналом, Правил внутреннего трудового распорядка, 
Кодекса чести ППС  и сотрудников МИТУ , Положения о конкурсной 
комиссии . В отношении ППС и сотрудников Университет а осуществляются 
процедуры приема на работу, продвижения по службе, поощрения, 
увольнения, ознакомления персонала с правам и обязанностями, проводимые 
специальным подразделением Университет а – отделом кадров .  
Наименование  персонала осуществляется в соответствии с Трудовым 
кодексом РК на основе трудового договора. Со всеми преподавателями 
Университет а заключены трудовые догово ры с указанием условий работы и 
занятости.  
При приеме на работу все сотрудники знакомятся с должностными 
инструкциями, в которых отражены их права и обязанности. На кафедрах и 
подразделениях имеются сборники должностных инструкций в свободном 
доступе.  
Реше нием Ученого Совета Университет а утверждена Конкурсная 
комиссия по отбору кандидатов на замещение должностей научно -
педагогического персонала.  
Увольнение, сокращение работников осуществляется согласно 
трудовому законодательству Республики Казахстан, и офор мляется приказом 
ректора.  
7.2. Представление показателей по качественному составу 
преподавателей, категориям профессорско -преподавательского состава 
(штатный ППС, ППС по совместительству, процент остепененности, 
возрастной уровень), анализ динамики  Универс итет а – отделом кадров .  
В МИТУ  работает профессорско -преподавательский состав в 
соответствии с квалификационными требованиями к лицензированию 
образовательной деятельности, и гарантирует, что преподаватели обладают 
полноценными знаниями и владеют современ ной методикой преподавания, 
необходимыми умениями и опытом для эффективной передачи знаний 
студентам в рамках учебного процесса, а также для организации обратной 
связи.  
В Университет е регламентированы процессы, определяющие права и 
ответственность, учебную  нагрузку, критерии назначения и повышения ППС, 
общую оценку их деятельности.  
Штатный состав ППС Университет а дополнен кадрами, занятыми 
частично, временно на контрактной основе.  
При отборе и приеме на работу персонала учитывается наличие

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 51/70 
 соответствующего базового образования, а также шифр специальности по 
кандидатской, докторской диссертации. В департаменте управления 
персоналом формируются личные дела на каждого сотрудника ВУЗа, с учетом 
всех его достижений, прохождений курсов повышения квалификации.  
Анал из качественного и количественного состава рассматривается на 
заседаниях Ученого совета и ректората как в целом по Университет у, так и по 
ОП. 
7.3. Использование политики и процедур обеспечения академической 
честности, качества преподавания, принятых на уче ном совете 
(академическом сенате), Кодекса чести ППС и сотрудник ов ВУЗ а, 
размещение их для открытого обзора на сайте ВУЗ а, на рабочих стендах 
и кафедр .  
В области обеспечения качества преподавания и других форм 
деятельности отвечает требованиям современной  системы образования и 
задачам ее дальнейшего реформирования – это индивидуализация обучения и 
максимальное использование инновационных методов, о чем, посредством 
ежегодного выступления ректора на расширенном Ученом совете 
Университет а информирован весь П ПС Университет а.  
7.4. Разработанность механизмов и критериев аттестации 
профессорско -преподавательского состава.  
Проведение конкурса среди кандидатов на замещение вакантных 
должностей или среди сотрудников, срок действия трудового договора 
которых истек, регламентируется Положением о конкурсной комиссии.   
Конкурс на замещение должностей профессорско -преподавательского 
состава и научных работников проводится на основе аналитического 
обобщения итогов деятельности претендентов в форме анкетирования, 
экспертно й оценки, тестирования, собеседования, творческих отчетов и 
других форм проверки профессиональных компетенций в объеме 
установленных требований по каждой должности.  
Аттестация штатных сотрудников Университет а проводится не реже 
одного раза в пять лет. Меха низм и критерии аттестации прописаны в 
Положении об аттестации персонала.  
7.5. Наличие систематичности оценки эффективности и качества 
преподавания руководством и коллегами (открытые занятия, 
контрольные и взаимопосещения занятий), а также посредством 
анке тирования студентов. Результаты анкетирования «Преподаватель 
глазами студентов» (анализ, принятые меры)   
Проведение открытых занятий, осуществление взаимопосещений 
преподавателями, а также анкетирование «Преподаватель глазами студентов» 
позволяет администр ации МИТУ  систематически оценивать качество 
преподавания вузовских дисциплин.   
Оценка качества преподавания проводится Комиссией по контролю 
качества обучения, созданной приказом ректора Университет а. 
Комиссией проверяются:

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 52/70 
 - научно -теоретический уровень под готовки,  
- научно -методический уровень преподавателей,  
- практико -ориентированный характер учебного занятия,  
- реализация воспитательной функции обучения,  
- психологический аспект учебного занятия.  
Совершенствование методики преподавания является приоритетной 
составляющей всей системы преподавательской деятельности. И важную роль 
в реализации этого процесса выполняют проведение и обсуждение открытых 
занятий на кафедре (Журнал открытых занятий, протоколы заседаний).  
Качество проведенных занятий оценивается в ходе ко нтрольных 
посещений заведующим кафедрой и взаимопосещений преподавателей 
(Журнал взаимопосещений).  
По данным результатов анкетирования «Преподаватель глазами 
студентов» осуществляется анализ профессиональных качеств преподавателя, 
норм поведения и этики ПП С. Результаты предоставляются: конкурсной 
комиссии при участии преподавателей в конкурсном замещении должностей, 
экспертной комиссии внутривузовского этапа конкурса «Лучший 
преподаватель вуза».  
7.6. Наличие требований к профессорско -преподавательскому 
сост аву по разработке учебно -методических комплексов дисциплин 
(УМК), преподаванию и проведению научной работы   
Требования к ППС по разработке учебно -методических комплексов 
дисциплин (УМК), преподаванию и проведению научной работы прописаны в  
должностных инст рукциях .  
УМК дисциплины разрабатывается в соответствии с требованиями ГОСО 
Республики Казахстан, типовым учебным планом ОП, типово й учебной 
программой дисциплины  и отражает основное содержание преподаваемой 
дисциплины.   
В соответствии с требованиями прика за Министра образования и науки 
РК от 29.10.2018 № 592  «Об утверждении Типовых правил деятельности 
организаций высшего и (или) послевузовского образования» к чтению лекций 
привлекаются преподаватели, имеющие ученую степень доктора наук или 
кандидата наук,  степень доктора философии (PhD) или доктора по профилю,  
также с академической степенью магистра и (или) старшие преподаватели . 
Профессорско -преподавательский состав выполняет научно -
исследовательскую работу, как обязательную составляющую своей 
деятельност и в соответствии с индивидуальным  планом преподавателя и 
требованиями приказа Министра образования и науки РК от 29.10.2018 № 592  
«Об утверждении Типовых правил деятельности организаций высшего и (или) 
послевузовского образования».  
7.7. Наличие индивидуал ьных планов работы преподавателей 
(педагогическая нагрузка, учебно -методическая, научно -
исследовательская, воспитательная работа, организационно -
методическая деятельность и кураторство, консультирование и

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 53/70 
 общественная работа, соответствующие миссии, целям и задачам ВУЗ а). 
Работа профессорско -преподавательского состава осуществляется 
согласно индивидуальному плану преподавателя. Планирование деятельности 
ППС осуществляется в соответствии с критериями и показателями 
стратегического и оперативного планов Униве рситет а.  
Индивидуальный план преподавателя является основным документом, 
который регулирует деятельность каждого члена кафедры. В процессе 
составления индивидуального плана учитывается нагрузка первой (учебной) и 
второй (вне учебной) половины дня.  
В индив идуальных планах ППС отражены такие разделы: как учебно -
методическая работа, научно -методическая работа, научно -
исследовательская, организационно -методическая работа и др.  
Вопросы о выполнении индивидуальных планов преподавателей 
рассматриваются дважды в у чебном году – в конце 1 -го семестра и в конце 2 -
го семестра – на заседаниях кафедры.  
В индивидуальных планах отражаются несоответствия, обнаруженные в 
ходе анализа выполнения индивидуальных планов.  
Результаты выполнения индивидуальных планов служат основой  для 
материального и морального стимулирования, принятия мер 
административного характера.  
7.8. Наличие системы повышения квалификации и 
профессионального развития, направленной на обеспечение : 
- использования ППС гибких траекторий, разных форм обучения, 
учит ывающих многообразие обучающихся, дифференциацию их 
потребностей;  
- выбора и использования различных интерактивных педагогических 
методов, внедрения инноваций в учебный процесс;   
- знания существующих методов тестирования и разных форм 
проведения экзаменов для  оценки прогресса обучающихся . 
С целью обеспечения качественного проведения занятий в Университет е 
функционирует система повышения квалификации и профессионального 
развития ППС и персонала ВУЗа. Системно в обязательном порядке 
проводится повышение квалифик ации профессорско -преподавательского 
состава Университет а на основе составления ежегодного плана повышения 
квалификации. Подготовка и повышение квалификации профессорско -
преподавательского состава главным образом осуществляется через 
докторантуру, краткоср очные курсы и стажировки в ведущих вузах и на 
предприятиях Казахстана и за рубежом.   
Контроль за повышением квалификации ППС осуществляется 
проректором по учебной и научной работе, отдел кадров  осуществляет  учет 
повышения квалификации. В план повышения ква лификации включены все 
виды стажировок, курсов ПК, творческие отпуска, обучение в аспирантуре, 
магистратуре, докторантуре и т.п. По окончании прохождения повышения

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 54/70 
 квалификации в отдел кадров  предоставляются отчеты или документы, 
подтверждающие обучение (с ертификаты).  
Одной из функций отдела кадров  является организация курсов 
повышения квалификации для ППС вуза.  
7.9. Создание благоприятных условий для работы ППС и 
сотрудников . 
Поддержание нормального психологического климата, утверждение 
корпоративной  культ уры является одной из приоритетных сфер работы 
руководства, которая проявляется в учете интересов как самого вуза, так и его 
сотрудников.  
Современное материально -техническое обеспечение учебного процесса, 
функционирование собственного образовательного инте рнет портала, 
развитая компьютерная и сетевая инфраструктура, наличие подписных 
электронных международных БД учебных и научных ресурсов, рост 
количества ВУЗов -партнеров, реализующих совместно с МИТУ  программы 
академической мобильности и др. создают благопр иятные условия для работы 
ППС и сотрудников.  
Проводится анкетирование ППС с целью выявления степени 
удовлетворенности ППС и сотрудников условиями труда, результаты которой 
доводятся до сведения руководства для принятия мер по совершенствованию 
условий труд а. 
7.10. Наличие механизмов мотивации для преподавателей и 
сотрудников за высокое педагогическое мастерство, научные результаты 
и преданность делу, развитие культуры качества  
В Университет е применяются материально -моральные стимулы для 
повышения трудовой а ктивности работников и как следствие повышения 
эффективности труда и его качества. Ежегодно проводится конкурс на звания: 
«Лучший эдвайзер », «Лучшая группа» с вручением премий и грамот.   
Корпоративная культура Университет а складывалась и 
трансформировалась  на протяжении всей истории его существования. Она 
базируется на традициях, сформировавшихся в Университет е, его культурной 
и образовательной среде, на множестве внешних и внутренних факторов.  
Формирование и развитие корпоративной культуры в Университет е 
базируется на четком осознании реалий и существенных изменений в 
обществе, в его ценностных приоритетах, таких как распределение 
ответственности за социальный заказ на образование между государством, 
семьей и предприятиями, ответственность личности за собст венное 
благосостояние и благосостояние общества, необходимость противодействия 
негативным социальным процессам.   
Ценностями вуза являются - компетентность; солидарность; 
транспарентность; креативность (Стратегический план развития 
Университет а).

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 55/70 
 7.11. Учас тие ППС в общественной работе ВУЗ а в воспитании 
молодежи и жизни общества (роль ППС в системе образования и науки 
региона и т.д.)   
В индивидуальном плане работы ППС и Инструкции по планированию 
учебной работы  второй половины рабочего дня профессорско -
препо давательского состава кафедры имеется раздел «Внеучебная работа», 
включающий такие виды деятельности ППС, как профориентационная, 
международная деятельность, трудоустройство выпускников, кураторство, 
работа в качестве эдвайзера, дежурство в общежитии.  
Проф ессорско -преподавательский состав Университет а задействован в 
мероприятиях, проводимых МН ВО РК и независимыми агентствами по 
контролю качества образовательных услуг (аттестации, аккредитации, 
проверка на соответствие лицензионным требованиям). Преподавател и 
кафедр привлекаются акиматами различных уровней для разработки 
методических рекомендаций и проведению разъяснительной работы в сфере 
экономического развития региона, противодействия религиозному 
экстремизму и т.д. На постоянной основе проводятся культурн ые и 
благотворительные мероприятия в детских домах.  
7.12 Механизмы отстранения ППС от преподавательской 
деятельности при низком уровне квалификации и нарушении общих 
этических норм, Кодекса чести преподавателя . 
Механизм отстранения преподавателей и сотрудн иков за различные 
нарушения трудовой, исполнительской дисциплины предусмотрен 
документом «Положение по управлению  персоналом», Правилами 
внутреннего трудового распорядка, разработанных на основе действующих 
норм трудового права РК.  
 
 
8. НАУЧНО -ИССЛЕДОВАТЕЛ ЬСКАЯ РАБОТА  
 
8.1. Общие положения   
8.1.1. Вуз должен создавать условия для интеграции образования, науки 
и производства, внедрения инноваций и мотивировать преподавателей к 
активной исследовательской деятельности . 
Важной характеристикой деятельности высше го учебного заведения 
является научно -исследовательская работа.   
Международный  инженерно -технологический Университет , 
позиционирует себя как инновационный Университет , активно реализуя 
национальные и региональные приоритеты в сфере науки.  
Система организац ии и проведения научных исследований в 
Университет е постоянно совершенствуется. Все текущие вопросы регулярно 
рассматриваются на заседаниях ректората, Ученого совета , на заседаниях 
структурных подразделений. Анализ итогов выполнения планов НИР 
проводится д ва раза в год в рамках заседания Ученого совета Университет а.

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 56/70 
 Научно -исследовательская работа на кафедрах Университет а 
осуществляется на основе разрабатываемого ежегодно годового 
тематического плана научных исследований, который утверждается Ученым 
советом  Университет а. В основу политики выбора направления научно -
исследовательской работы Университет а заложены непреходяшие ценности 
научно -теоретического и учебно -методического обогащения профессорско -
преподавательского состава, магистрантов и студентов, а так же потребности 
различных отраслей экономики в повышении их эффективности.   
8.1.2. Научная деятельность вуза должна осуществляться в соответствии 
с миссией, целями и задачами вуза . 
В соответствии с миссией, целью и задачами ВУЗа в области повышения 
эффективно сти научно -исследовательской деятельности, научная 
деятельность вуза направлена на повышение научно -исследовательского 
потенциала, создание многоканальной системы функционирования научных 
исследований (по кафедрам), интеграция научной деятельности и 
образо вательного процесса.   
07 декабря  2022 г Университет  получил свидетельство об аккредитации в 
качестве субъекта научной и (или) научно -технической деятельности в 
Комитете науки  МНВО РК Сер. МК за №00 0065 . 
8.1.3. Вуз должен разработать систему мотиваций ППС к исследованиям 
и публикациям, активно привлекать студен тов и магистрантов.  
Получение новых знаний посредством научных исследований и 
творческой деятельности научно -педагогических работников и обучающихся 
в Университет е осуществляется через активную публикац ию научных 
монографий, учебников и учебных пособий, публикацию научных статей в 
дальнем и ближнем зарубежье, в научных изданиях, рекомендованных 
КОКСН В МНВО РК и в журналах с импакт -фактором.   
В вузе разработана и реализуется рейтинговая система оценки 
качественных показателей ППС в области – учебно -методической, 
организационно -методической, научно -исследовательской и научно -
методических работ посредством прикладного программного продукта, что 
позволяет по результатам рейтинговой оценки премировать активных  ученых 
и ППС Университет а. 
С целью совершенствования организации научно -исследовательской 
деятельности ежегодно проводятся анкетирования «Удовлетворенность 
студентов НИР в вузе» и «Удовлетворенность ППС НИР в вузе», результаты 
которого рассматриваются на заседаниях кафедр и Координационного совета 
по науке.  
Все формы научно -исследовательской работы в Университет е 
осуществляются посредством активного участия студентов, магистрантов . В 
зависимости от компетенций обучающихся, целей и задач научно -
исследовател ьской работы, обучающиеся могут принимать участие в качестве 
ассистентов и непосредственных исполнителей научно -исследовательских 
проектов. По темам грантового финансирования Комитета науки МН ВО РК

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 57/70 
 привлечение магистрантов выступает обязательным условием п одачи 
конкурсной заявки и заключения договоров.  
 
8.2 Научн ая работ а 
8.2.1 Политика в выборе направлений научно -исследовательской работы, 
соответствие ее миссии, стратегии развития . 
Политика в выборе направлений научно -исследовательской работы 
ориентирована  на устойчивое развитие научно -исследовательской 
деятельности Университет а путем обеспечения эффективной интеграции 
образования и науки, что в свою очередь предполагает повышение научно -
исследовательского потенциала Университет а, создание многоканальной 
системы финансирования научных исследований кафедр, интеграцию научной 
деятельности и образовательного процесса.   
Данная политика полностью соответствует Стратегии развития МИТУ  и 
Миссии Университет а, так как она нацелена на высокий уровень научных 
исследова ний и разработок, эффективную реализацию полученных 
результатов в экономике и обществе.  
 Кафедры и НИИ Университет а должны проводить постоянную работу 
по активизации студенческой науки через привлечение студентов, 
магистрантов и докторантов к совместным нау чно-исследовательским 
работам.   
 В рамках развития научно -исследовательской работы Университет а 
НИИ ЭПИ в тесном сотрудничестве с кафедрами Университет а должны 
координировать работу по совместной подготовке и изданию коллективных 
монографий, учебников, а та кже научных статей в журналах с ненулевым 
импакт -фактором по БД Thomson Reuters, Scopus, РИНЦ.  
8.2.2. Спектр научных исследований: наличие фундаментальных и/или 
прикладных исследований, опытно -конструкторских разработок, их 
результативность. Соответствие Н ИР вуза квалификационным требованиям 
при лицензировании образовательной деятельности магистратуры, 
докторантуры  
Приоритетными направлениями научных исследований НИР и НИРС 
Университет а являются:   
- закономерности современного развития мировой экономики и 
Казахстана, разработка на этой основе рекомендаций для социально -
экономической модернизации и формирования конкурентоспособной 
национальной экономики;  
- особенности развития денежно -финансовой системы в условиях 
глобализации и построение эффективной модели взаимодействия элементов 
денежно -финансовой системы РК ; мировой финансовой системой;  
В экономика природопользования и охрана окружающей среды, 
проблемы и перспективы устойчивого развития Казахстана в условиях 
интеграции в мировое экономическое пространство;

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 58/70 
 В конкурентоспособность индустриально -инновационных производств 
РК на международных рынках товаров и услуг в условиях региональных 
интеграционных процессов;  
В развитие человеческого потенциала в процессе становления нового 
качества экономики, разработка рекоме ндаций комплексного развития 
основных компонентов человеческого потенциала (знания, навыки, здоровье 
и т.п.) и его распределение в условиях общества всеобщего труда;   
В правовое регулирование экономических о тношений в Республике 
Казахстан в о всех реализуемых  проектах в обязательном порядке принимают 
участие магистранты ОП вуза (100% охват). Организация НИР магистрантов 
в вузе регламентируется: Положением о магистратуре . Соответствии с 
квалификационными требованиями по лицензированию НИР, в вузе 
отслеживается динамика: участия в грантовых научных проектах МН ВО РК, 
хоздоговорных работах; публикаций в высокорейтинговых научных 
журналах, входящих в базы Thomson Reuters, Scopus; публикаций монографий 
в зарубежных издательствах. Результаты научной деятельности отраж аются в 
препода ваемых дисциплинах магистратуры . 
8.2.3. Статистические показатели НИР за последние 5 лет в разрезе 
финансирования . 
Результативности (наличие патентов, авторских свидетельств, 
свидетельств об интеллектуальной собственности, выпуск монографий,  
учебников, учебных пособий, научных статей в изданиях с ненулевым импакт -
фактором) . 
Департаментом по научной работе и международному сотрудничеству  
систематически проводится мониторинг результативности выполнения НИР.  
8.2.4. Внедрение результатов научных исследований в учебный процесс 
вуза или производство . 
Одним из обязательных условий реализации на базе МИТУ  научно - 
исследовательских проектов является внедрение их результатов в практику в 
рамках:  учебного процесса МИТУ  и/или сторонних организаций обучени я 
Казахстана, Ближнего и Дальнего зарубежья;  
Деятельности частных и государственных фирм, департаментов, 
организаций и компаний финансового, юридического или 
общеуправленческого профилей.  
В деятельность компаний и организаций внедрение результатов 
исследов ания происходит в виде конкретных предложений и рекомендаций по 
реорганизации и/или оптимизации работы, что подтверждается актами 
внедрения.  
Результативность научно -исследовательской и научно -
экспериментальной работы магистрантов ежегодно подтверждается ак тами 
внедрения, определяющими теоретическую и практическую значимость 
диссертаций. Исследования магистрантов внедряются и апробируются как в 
образовательную деятельность учебных заведений, так и других организаций 
и предприятий различных сфер и отраслей эк ономики , технологии  и бизнеса.

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 59/70 
 Учебный процесс результаты исследований внедряются в виде новых 
элективных дисциплин, дополнений (обновление содержания, отдельных 
разделов) в рамках уже читаемых курсов и путем разработки и издания 
научной, научно -производст венной и учебной литературы.  
Разработка и внедрение инновационных технологий обучения в учебный 
процесс и производство также осуществляется через научные структурные 
подразделения: учебно -производственные лаборатории, специально 
обор удованные учебные кабин еты, НИИ ». 
8.2.5. Инфраструктура НИР и эффективность ее использования, наличие 
механизмов оценки эффективности НИР в вузе. Наличие в вузе НИИ, центров, 
технопарков, иных научно -исследовательских подразделений, выполняющих 
реальную научную работу, центров к оммерциализации. Наличие 
специализированной научно -технической, научно -методической, 
клинической, экспериментальной базы по соответствующим научным 
специальностям подготовки (магистратура).  
Базами для внедрения инновационных предложений по результатам 
науч ной работы, а также прохождения научно -исследовательской 
производственной практики магистрантами является НИИ . 
8.2.6. Международное сотрудничество в области научных исследований 
(наличие совместных научных исследований) и его эффективность, наличие 
междуна родных грантов по НИР. Участие вуза в международных, 
национальных и региональных альянсах, ассоциациях и т.д.   
- настоящее время актуальным для МИТУ  является участие в 
реализации международных образовательных и научных проектах и 
программах . На основе долгос рочных договоров МИТУ  развивает 
сотрудничество с уиверситетеами ближнего и дальнего зарубежья  – Турции, 
Китая, Германии, Испании, Польши, России, Узбекистана, Кыргызстана, 
Таджикистана и др.  
8.2.7. Количество и уровень проведения международных, 
республикан ских научных , научно -методических конференций, семинаров, 
выставок, конкурсов и т.д. Участие ППС, сотрудников в международных 
симпозиумах, конференциях, семинарах, выставках, конкурсах, олимпиадах, 
фестивалях и т.д.  
В Университет е согласно плана НИР и НИРС  проводятся 
международные, республиканские научные и научно -методические 
конференции, семинары, выставки, конкурсы и др.   
Процедура проведения данных мероприятий прописана в картах 
процессов НИР и НИРС.  
По результатам конференций формируется электронный сб орник 
научных трудов в PDf формате.  
ППС и сотрудники вуза принимают активное участие на симпозиумах, 
конференциях,  семинарах, выставках, конкурсах, олимпиадах, фестивалях 
международного и республиканского уровней. Мониторинг участия в НИД 
проводится на каф едрах и на уровне вуза.

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 60/70 
 8.2.8. Кооперация с научно -исследовательскими и производственными 
структурами по созданию учебно -научных центров по приоритетным 
направлениям науки и техники, созданию и реализации инновационной 
технологической продукции (опытное м елкосерийное производство, 
выполнение научно -технических разработок), коммерциализация НИР  
Коммерциализация научных разработок и трансферт наукоемкой и 
конкурентоспособной техники и технологии в МИТУ  осуществляется через 
участие в тендерах на проведение на учно -исследовательских работ 
экономической, правовой и социальной направленности.   
По реализованным грантовым и хоздоговорным научно -
исследовательским проектам внедрение результатов подтверждается актами 
выполненных работ и услуг от организаций, которые вы ступают и основными 
заказчиками, подтверждающими коммерциализацию проектов.  
8.2.9. Уровень организации и вовлечения в НИР студентов всех уровней, 
их участие  олимпиадах, конкурсах, научных конференциях, финансируемых 
научных темах, научных публикациях . 
В Университет е работают 38 кружков . Членами студенческих научных 
обществ МИТУ  являются творческие и наиболее способные к научным 
исследованиям студенты. Студенты сами являются инициаторами многих 
научных, научно -дискуссионных мероприятий не только Университет ского, 
но и меж Университет ского уровня. Среди них: научные круглые столы, 
семинары с участием преподавателей, диспуты по актуальным вопросам 
науки.   
В рамках научно -исследовательской работы студенты принимают 
активное участие в конференциях республиканского  и международного 
уровня.  
В Университет е ведется систематический мониторинг результативности 
НИРС выпускающими кафедрами.  
8.2.10. Уровень руководства научными работами студентов, 
магистрантов, соответствие квалификационным требованиям . 
Руководство научными  работами студентов и магистрантов 
осуществляется в соответствии с требованиями Типовых правил деятельности  
учреждений образования, квалификационными требованиями  и Положением 
о магистратуре  МИТУ .  
В качестве научных руководителей диссертаций выступают 
высококвалифицированные преподаватели и научные сотрудники, имеющие 
ученую степень соответствующего профиля, научно -педагогический стаж 
работы, активно занимающиеся научными исследованиями в 
соответствующих отраслях наук.   
Эффективность и результативность рук оводства научными работами 
студентов и магистрантов выражается в защите дипломных и 
диссертационных работ, издании научных публикаций, участии в научно -
исследовательских темах и проектах.  
Лекторы, научные руководители магистерских диссертаций полностью

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 61/70 
 соответствуют квалификационным требованиям как по ученой степени и 
званию, так и публикуемым научным материалам в высокорейтинговых 
изданиях из баз Thomson Reuters, Scopus, Web of Science, публикациями 
монографий в зарубежных издательствах, а также в журналах , 
рекомендованных К ОКСН ВО МНВО РК. Руководител и имеют не только 
научно -педагогический стаж, но и опыт практической деятельности.  
 
 
9. РЕСУРСЫ И СЛУЖБЫ ПОДДЕРЖКИ ОБУЧАЮЩИХСЯ  
 
9.1 Общие положения  
9.1.1. Наличие финансовой стратегии, учетной политики, их соот ветствие 
стратегическому плану развития вуза .  
Анализ финансовой деятельности Университет а свидетельствует о том, 
что финансовый менеджмент обеспечивает управление финансовыми 
ресурсами вуза посредством анализа денежных потоков, эффективности и 
рисков фина нсовых вложений и использования соответствующих методов.   
Университет осуществляет текущее планирование и распределение 
финансовых ресурсов основываясь на миссии, стратегических целей и задач 
Университет а и используя результаты работы по развитию Университ ета. 
9.1.2. Структура финансовых ресурсов вуза: источники формирования, 
направления расходования, их соотношение , текущее планирование 
основывается на ежегодно составляемой смете доходов и расходов (бюджет) 
Университет а, утверждаемой учредителем.   
Процесс формирования бюджета Университет а включает в себя 
определение доходной и расходной базы. Университет является финансово -
независимым учреждением, источниками финансирования в основном 
являются доходы от оказания платных образовательных услуг, а также 
бюджет ное финансирование государственного образовательного заказа, 
выполнения грантовых НИР, не противоречащих законодательству.  
Основной целью финансово -экономической деятельности Университет а 
является формирование и укрепление системы собственного капитала.  
Немаловажным показателем финансового состояния Университет а 
является объем активов Университет а. 
Запасы ежегодно увеличиваются в связи с приобретением товарно -
материальных ценностей для студентов, проживающих в общежитии.  
Поступающие финансовые средства Унив ерситет  вкладывает на 
поддержание ОП в соответствии с целями образования.  
Расходная часть бюджета Университет а формируется на основании 
сводного расчета потребности в штатах профессорско -преподавательского 
состава, учебно -вспомогательного, административно -управленческого и 
обслуживающего персонала, сводных заявок кафедр в дополнительной 
потребности в штатах, оснащенности лабораторий учебным оборудованием и

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 62/70 
 материалами для учебного процесса.  
Объем расходов основывается на показателях, характеризующих 
фактиче ски достигнутый уровень расходов предыдущего периода с учетом 
ежегодного индекса потребительских цен и планируемого повышения 
заработной платы сотрудникам. Планируемый объем доходов, необходимый 
для их покрытия, рассчитывается на основе плана набора контин гента 
обучающихся.   
На основании годового тематического плана НИР и подготовки научных 
кадров Университет а планируются средства: на повышение квалификации, 
издание научно -методических пособий, расходы на командировки, расходы на 
проведение конференций.  
9.1.3. Показатели финансовой деятельности вуза (доходы по видам, 
расходы по видам; средняя стоимость обучения в бакалавриате, магистратуре) 
в разрезе последних пяти лет . 
На основании расчета средних расходов на обучение одного студента 
расчитывается стоимость  обучения по дневной и дистанционной форме 
обучения. Основу цены за обучение студента составляет ее себестоимость.   
9.1.4. Показатели по средней заработной плате администрации, ППС и 
персонала и др. также в разрезе последних пяти лет, анализ динамики  
Анали з структуры бюджета показывает, что наибольший удельный вес в 
затратах составляют расходы на оплату труда с обязательными отчислениями.   
Средняя заработная плата сотрудников Университет а растет, рост 
средней заработной платы происходил  у всех категорий раб отников. Вместе с 
тем стоит отметить, что высококвалифицированному профессорско -
преподавательскому  составу  (профессорам,  доцентам) , в целях 
стимулирования  и повышения остепененности,  заработная плата повысилась  
существенно . 
Размер заработной платы является  одним из существенных 
стимулирующих факторов для персонала, поэтому руководство вуза прилагает 
максимальные условия для обеспечения достойного уровня оплаты труда для 
своих работников.  
9.1.5. Деятельность вуза по оказанию платных услуг в соответствии 
Уста вом и действующим законодательством Республики Казахстан.  
Прозрачность распределения бюджета.   
Текущее планирование основывается на ежегодно составляемой смете 
доходов и расходов (бюджет) Университет а, рассматривается на ученом и 
наблюдательном совете Университет а, утверждается  учредителем.   
На содержание и обслуживание Университет а выделяются значительные 
средства. Ежегодно выделяются средства на: поддержание ОП в соответствии 
с целями образования; повышение квалификации ППС; командировочные 
расходы сотру дникам и студентам; на материальную поддержку 
нуждающихся студентов; проведение конференций; содержание вузовской 
электронной библиотеки; приобретение периодических изданий; поддержание 
инфраструктуры; обновление материально -технической базы и др.

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 63/70 
 Таким об разом, расходная часть бюджета Университет а рассчитывается 
согласно расчетной численности работающих в вузе, средней заработной 
платы, сложившихся средних расходов на текущее содержание Университет а 
с учетом уровня инфляции цен на товары и услуги.  
Превышен ие расходной части сметы над доходной в Университет е не 
допускается. Результаты финансово -хозяйственной деятельности 
Университет а наглядно  подтверждают, что с каждым годом финансовая 
устойчивость Университет а растет, есть возможность укреплять материально -
техническую базу, повышать заработную плату, а также использовать другие 
формы поощрения и финансовой поддержки коллектива и студентов.  
Наличие просроченной дебиторской и кредиторской задолженности, в 
том числе по заработной плате не имеется. Бухгалтерией ведется полный и 
достоверный учет, в том числе средств, поступивших за обучение.  
По завершению отчетного года финансовая отчетность, исполнение 
сметы доходов и расходов рассматриваются и утверждаются на Ученом 
Совете Университет а.  
9.1.6. Ежегодный внешний  аудит вуза в соответствии с международными 
стандартами и политика руководства по проведению корректирующих 
действий по рекомендациям и замечаниям проведенного аудита   
Университет и ОП должны проходить процедуру внешнего обеспечения 
качества в соответствии  с международными стандартами на периодической 
основе не реже одного раза в пять лет. Университет ежегодно представляет в 
агентство отчет о достижениях и изменениях, произошедших за год, в 
поддержании внутренней системы обеспечения качества образования на 
основе Договора.   
Отчет о достижениях и изменениях в деятельности вуза составля ется на 
основании принятой внутренней системы обеспечения качества образования.   
9.1.7. Наличие  и уровень  обеспечения  материально -технической  
базы,  соответствующей миссии, целям  и задачам вуза:  
- наличие необходимого количества аудиторий, оборудованных 
современными техническими средствами обучения, мультимедийным 
оборудованием; учебных и научных лабораторий, учебно -тренировочных 
полигонов, технопарков и клиник, оснащенных современн ым оборудованием, 
соответствующих реализуемым ОП, санитарно -эпидемиологическим нормам 
и правилам.  
- количество компьютерных классов, читальных залов, мультимедийных, 
лингафонных и научно -методических кабинетов, число посадочных мест в 
них. 
- общее количество к омпьютеров и их соотношение с приведенным 
контингентом обучающихся, число компьютеров последнего поколения.  
- процент ежегодной обновляемости компьютерного парка . 
Показатели материально -технического оснащения образовательного 
процесса являются характеристико й потенциала Университет а и гарантией 
его устойчивости. В Университет е проводится внедрение новых форм и

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 64/70 
 методов предоставления образовательных услуг на основе современных 
информационных технологий.   
Казахский инженерно -технологический Университет  имеет три учебных 
корпуса  на территории Акаде мгородка , имеются в наличии технические 
паспорта и план -схемы зданий.  
Здания Университет а обеспечены  централизованным водоснабжением, 
теплом, электрической энергией и отоплением из городских сетей. 
Помещения здания имею т естественную вентиляцию посредством форточек -
створок в оконных рамах, а также вентиляционных каналов.   
Кондиционирование и создание микроклимата в помещениях 
Университет а обеспечивается в соответствии с санитарными правилами и 
поддерживается круглогодичн о в пределах 20 -22оС. 
Искусственное освещение предусмотрено во всех без исключения 
помещениях, соответствует назначению, не оказывает слепящего действия, 
неблагоприятного влияния на человека и внутреннюю среду помещений.  
Освещенность аудиторных, лабораторн ых помещений соответствует 
нормативам, что подтверждается проверкой состояния рабочих мест.  
Телефонизация осуществляется путем заключения договоров с 
поставщиками данных услуг и обеспечивает необходимый объем. Территория 
Университет а в размере 2,5 га покры та асфальтовым покрытием, имеются 
зеленые насаждения, цветники, газоны, которые создают соответствующий 
микроклимат.  
- помещениях учебного корпуса предусмотрены щиты, на которых 
размещены огнетушители, пожарные краны с рукавами.  
Площадь учебных помещений в р асчете на 1 студента соответствуют 
нормам, установленным Государственным стандартом РК, а также 
соответствует нормам и правилам пожарной безопасности.  
В Университет е имеется 7 компьютерных классов, функционируют 13 
мультимедийных и 1 лингафонный кабинет. К аждый компьютерный класс 
укомплектован от 15 -20 компьютерами. Университет имеет хорошо 
оснащенную библиотеку и читальные залы на 45 посадочных мест.  
9.2 Материально -техническая база  
9.2.1. Наличие и доступность Интернет -линии, выделенной для 
студентов, ППС  и персонала; наличие доступа к сети Интернет через Wi -Fi с 
хорошей скоростью для ППС  сотрудников. Использование возможностей 
единой системы информационного обеспечения студентов (например, на 
основе Web -сайта) по всем ОП, точек Wi -Fi для поддержки студент ов в 
реализации их потребностей в личностном развитии, самосовершенствовании .  
Развитие образовательных порталов ведет к увеличению онлайн трафика 
как внутри локальной сети Университет а, так и в глобальном масштабе. Для 
этого увеличивается пропускная скоро сть интернет -канала. Для подключения 
различных устройств студентов, ППС и сотрудников к Internet -услугам 
увеличивается зона покрытия WiFi.

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 65/70 
 9.2.2. Наличие учебной, методической и научной литературы по 
общеобразовательным, базовым и профильным дисциплинам ОП, в т.ч. на 
государственном языке, и эффективность ее использования; обновляемость 
фондов литературы в соответствии с нормами, определенными 
квалификационными требованиями при лицензировании . 
Информационные и библиотечные ресурсы, используемые для 
организ ации процесса обучения, являются достаточными и соответствуют 
требованиям каждой реализуемой ОП.  
Библиотечный фонд является составной частью информационных 
ресурсов и включает учебную, учебно -методическую, научную, справочную, 
производственно -практическую  литературу, законодательные и нормативные 
правовые акты, а также дополнительную литературу для саморазвития 
личности.  
Количество изданий на казахском, русском или иных языках обучения в 
фонде библиотеки пропорционально контингенту обучающихся по языкам 
обучения.  
Качество фонда соответствует современным требованиям подготовки 
специалистов по профилю Университет а для оперативного библиотечного 
обслуживания и информационно -библиографического обслу живания 
студентов, магистрантов   и преподавателей.  
Фонд библиот еки по ОП ежегодно обновляется, содержит издания 
основной учебной литературы за последние 5 лет по дисциплинам социально -
гуманитарного профиля в формате печатных изданий, по естественным, 
техническим, сельскохозяйственным дисциплинам – за последние десять лет. 
Потребность вузов в повышении качества образовательных услуг 
объективно способствует формированию новых взаимоотношений в сфере 
образования. Создание модели партнерских взаимоотношений между вузом и 
агрегаторами электронно -библиотечных систем начинает ся с разработки 
системы взаимодействия и партнерства внутри самой вузовской структуры.   
Использование ЭБС является обязательным требованием в обеспечении 
учебного процесса современными актуальными источниками информации, 
облегчает и упрощает поиск информац ии, дает возможность готовиться к 
занятиям вне стен вуза - из дома, из любого места, где есть выход в интернет, 
быстро и просто получать доступ к необходимым учебным материалам.  
9.2.3. Наличие учебной литературы на электронных носителях, доля 
электронных у чебных материалов в общем объеме библиотечных ресурсов; 
электронные учебники, разработанные преподавателями вуза, 
приобретенные. Соответствие их квалификационным требованиям при 
лицензировании. Доступность электронных учебников, фонда электронного 
читально го зала, учебного ТВ и др. для студентов .  
В Университет е имеется база литератур в электронном формате в 
количестве 1460 штук, функционирует читальный зал с доступом к базам Web 
of Science, Scopus, Springer, имеется доступ к электронной базе 
республиканско й межвузовской электронной библиотеки http://rmebrk.kz/.

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 66/70 
 Введена в эксплуатацию программа электронно –справочного 
библиографического каталога КАБИС – Казахская Автоматизированная 
Библиотечно –Информационная Система, предназначенная для комплексной 
автоматиз ации библиотечных процессов и создание электронных каталогов, а 
также полнотекстовых баз данных.  
Выполняется проект по грантовому финансированию научных 
исследований «Построение научно -образовательного кластера на базе 
интегрированной распределенной инфор мационной системы академгородка». 
Целью проекта является создание единой облачной распределенной 
библиотечной информационной системы НИИ МН ВО РК, МСХ РК и МИТУ , 
расположенных в Академгородке г. Алматы, объединяемых с помощью 
радиотехнологии Wireless Leased  Line (WLL). Информационная система 
позволит хранить колоссальные объемы информации при минимизации 
объема хранения, осуществлять их выбор, обеспечивая быстроту и точность 
поиска. В рамках данного проекта заключен меморандум об информационном 
сотрудничеств е. 
Библиотека ведет работу по продвижению ресурсов открытого доступа. 
Открытый доступ к информационным ресурсам в Интернете предполагает 
использование цифровых материалов, размещенных в свободном доступе для 
преподавателей, студентов и других заинтересован ных лиц для преподавания, 
изучения, научных исследований и самообучения.  
Доступ к информации осуществляется в читальных залах  и библиотеках  
(учебно -образовательный центр, научно -образовательный центр, центр 
мировых информационных ресурсов,  информационно -образовательный 
центр, центр культурно -эстетического и творческого развития) и абонементе.   
Учебные издания профессорско -преподавательского состава по 
согласованию с авторами выставлены в электронном каталоге библиотеки в 
Word. Студенты имеют возможность зап исать всю необходимую учебную 
литературу на индивидуальный внешний носитель информации.   
9.2.4. Оценка динамики развития материально -технических ресурсов и 
эффективность использования результатов оценки для корректировки в 
планировании  в распределении бюд жета . 
- деятельности Университет а предусмотрено постоянное улучшение 
ресурсов посредством регулярной модернизации и укрепления материально -
технической базы, которая не отстает от развития образовательного процесса.   
Выделяются средства на развитие материальн о-технической базы, на 
качественное обновление, расширение и функционирование 
инфракструктуры.  
Результаты оценки динамики развития материально -технических 
ресурсов вуза используются в планировании и распределении бюджета.  
9.2.5. Периодичность опроса ППС и студентов по поводу 
удовлетворенности уровнем технических средств обучения, соответствия их 
современным требованиям, представление результатов анкетирования .  
Ежегодно, планово проводится анкетирование: «Удовлетворенность

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 67/70 
 студентов качеством образовательны х услуг»,  включающее вопросы по 
поводу удовлетворенности уровнем технических средств обучения, 
соответствия их современным требованиям. Социологические отчеты 
доводятся до сведения руководства вуза, ППС и студентов.  
9.3 Поддержка обучающихся   
9.3.1. Наличи е служб поддержки обучающихся  в вузе, работающих на 
удовлетворение их образовательных, личных и карьерных потребностей: 
библиотеки, общежития, столовые, медицинские центры, центры 
трудоустройства и карьеры, спортивные залы и клубы, отвечающие интересам 
студентов . 
Студентам Университет а созданы все условия, способствующие 
удовлетворению образовательных, личных и карьерных потребностей. В 
Университет е имеется библиотека, в том числе цифровая. Все компьютеры 
Университет а имеют доступ к сети Интернет, так как с вязаны единой 
локальной сетью.   
В январе 2019 года Университет  ввел в эксплуатацию новый 
Студенческий дом на 188 мест в рамках государственной программы «Пять 
социальных инициатив», где созданы все условия для обучающихся: каждый 
этаж оснащен комнатами для  приготовления пищи со всеми необходимыми 
посудами, микроволновыми печами, электрическими чайниками; в каждой 
комнате установлены шкафы, кровати, столы, стулья, позволяющие 
обучающимся самостоятельно заниматься в комнатах; на каждом этаже 
предусмотрены пло щадки для проведения различных встреч, оснащенные 
мягкой мебелью, телевизорами; прачечные комнаты оснащены новыми 
стиральными машинами в количестве 6 штук, а также представлены 
гладильные оборудования; для проведения конференций, круглых столов 
оснащен кон ференц -зал, оборудованный современной оргтехникой; на 
первом этаже функционирует кафетерий для обучающихся, предусмотрены 
комнаты вокала, хореографии. . Общежития охраняются собственной 
Службой безопасности Университет а (Пол ожение о Студенческом 
общежитии , проживания в общежитии МИТУ ). 
С целью выявления удовлетворен ности проводится анкетирование. 
«Удовлетворенность студентов условиями проживания в общежитиях».  
При Университет е для оказания первичной (доврачебной) медико -
санитарной помощи в учебном корпусе им еется медпункт. При медпункте 
существует прививочный кабинет, где в плановом порядке, согласно 
календарю проводятся вакцинация студентов колледжа и Университет а с 
первого по четвертый курс, а также вакцинация по эпидемиологическим 
показаниям. Ежегодно в те чение сентября месяца проводится медосмотр 
студентов 1 -курса, разделение по группам здоровья: основная, специальная 
медицинская группа и освобожденные по состоянию здоровья. Ведется 
ежегодный контроль за прохождением флюорографии легких студентов и 
професс орско -преподавательского состава, а также досмотр студентов с 
заболеваниями.

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 68/70 
 В Университет е реализуются следующие мероприятия: проводятся 
месячники, посвященные Всемирному Дню борьбы с курением, Всемирному 
Дню борьбы с туберкулезом, Всемирному дню борьбы с  наркоманией и 
незаконным оборотом наркотиков, Всемирному Дню Здоровья, мероприятия 
по профилактике ВИЧ -СПИДа, распространения пандемических заболеваний. 
В целях реализации Кодекса РК «О здоровье народа и системе 
здравоохранения» в Университет е запрещено к урение, развешаны таблички о 
запрете курения на государственном и русском языках.  
9.3.2. Обеспечение потребностей различных групп студентов: дневной 
формы, работающих, иностранных студентов, студентов с ограниченными 
возможностями.  
Наличие социальной подд ержки студентов из социально незащищенных 
слоев общества . Система социальной защиты и поддержки студентов в 
Университет е - это комплекс организационных мер, реализуемых в 
образовательной, воспитательной, социальной деятельности, направленных 
на предупрежде ние, минимизацию или компенсацию социальных рисков 
студентов.   
В Университет е разработано положение по скидкам, предоставляемым 
обучающимся Университет а на полноплатной основе. Скидки Университета 
предоставляются студентам очной формы обучения, имеющим усп ешные 
показатели успеваемости, обладателям знака «Алтын белгі», победителям 
международных и республиканских олимпиад и научных соревнований по 
общеобразовательным предметам, детям -сиротам, выдающимся спортсменам, 
победителям спортивных соревнований, творче ских конкурсов и фестивалей, 
победителям и призерам республиканской предметной олимпиады « МИТУ -
Зерде».  
9.3.3. Наличие службы (отдела) по организации практик, по 
трудоустройству и карьерному росту студентов. Вовлеченность 
корпоративных партнеров в организац ию профессиональной практики. 
Участие компаний и работодателей в организации и проведении 
профессиональных практик и трудоустройстве выпускников  
Уровень и качество работы учебного заведения в современных 
социально -экономических условиях определяется, прежд е всего, 
востребованностью выпускников на рынке труда, их 
конкурентоспособностью и успешностью построения профессиональной 
карьеры. Для решения этих задач в Университет е осуществляется процесс 
«Коммуникации по тру довой деятельности выпускников» , целью кото рого 
является получение достоверной информации от работодателей о качестве 
профессиональной подготовки выпускников, о трудоустройстве выпускников 
и их карьерном росте. Данная работа осуществляется менеджером по 
трудоустройству отдела карьеры  и преподавател ями выпускающих кафедр, 
ответственных за данное направление.   
Ежегодно преподаватели выезжают вместе со студентами на предприятия 
и организации. Выездные практические занятия – важнейший этап обучения,

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 69/70 
 который позволяет студентам перейти от теоретических з наний к практике.  
Для содействия в трудоустройстве выпускников Университет  
сотрудничает с центрами занятости г. Алмат ы, с кадровыми агентствами, с 
организациями по социальным программам и др.  
Университет организует встречи выпускников и студентов с 
потенци альными работодателями с целью информирования обучающихся о 
возможности прохождения практики, а также оглашается наличие вакантных 
мест в организации и возможности дальнейшего трудоустройства.  
9.3.4. Формы студенческого самоуправления, их эффективность и 
взаимодействие со структурными подразделениями вуза  
Субъектами студенческого самоуправления в Университет  выступают 
студенческие коллективы, созданные в группе, на кафедре  или в вузе, в том 
числе: комитет  по делам молодежи, студенческий совет, студенческие 
научные общества, студенческие клубы по интересам, старостат, различные 
литературные клубы и кружки художественной самодеятельности: вокала и 
танца, и др. Документы, регламентирующие деятельность студенческого 
самоуправления, приведены в Таблице 1 в раздел е 6 (Документы по 
организации воспитательной работы).   
9.3.5. Участие студентов в общественных объединениях и ассоциациях, в 
профориентационной работе; общественная активность студентов, 
вовлеченность в активные занятия массовыми видами спорта, достижения в 
универсиадах   
Студенты активно участвуют в деятельности общественных 
объединений, детских и молодежных организаций, работают с ассоциациями 
выпускников, отличники учебы, согласно квоте, являются членами Ученого 
совета вуза и представляют интересы студент ов, из числа активной молодежи 
создаются агитбригады для проведения профориентационной работы в 
школах города и области.   
Формирование патриотических,  духовных и нравственных качеств 
обучающихся ведется в соответствии с плано вой воспитательной работ ой на 
весь период обучения студентов Университет а. 
В Университет е проводятся масштабные мероприятия, посвященные 
празднованию юбилейных дат в истории государства, Дню Победы, Дню 
государственных символов, Дню Конституции, Дню Независимости РК  и др. 
Молодежь прини мает активное участие в проводимых мероприятиях.  
Студенты Университет а активно привлекаются в качестве волонтеров 
при проведении профориентационых мероприятий.  
9.3.6. Уровень профессионализма сотрудников служб поддержки 
студентов и возможности для повышени я их квалификации . 
Немаловажным условием в обеспечении удовлетворенности студентов 
работой поддерживающих служб является функционирование механизма 
регулярного оценивания служб поддержки студентов.  
- целью обеспечения обратной связи со студентами имеется поч та 
доверия. Так как уровень удовлетворенности студентов достаточно высок,

Редакция № 4 от 02.09.2024г. П-03/СВОК/ 7 
 
 
Утверждено приказом Ректора МИТУ № 34/1-п от 02.09.2024г. 70/70 
 обращения через почту доверия и другие источники довольно редки, можно 
считать, что студентов устраивает качество работы поддерживающих служб.  
 
10. ИНФОРМИРОВАНИЕ ОБЩЕСТВЕННОСТИ  
 
10.1. Степень доступности, точности и актуальности информации о 
деятельности вуза и образовательных программах, предоставляемой 
общественности .  
Сайт Университет а приобрел новый формат, включающий мобильную 
версию https://kazetu.kz/. Актуализированная информа ция по ОП размещена на 
страницах кафедр. В обновленной версии сайта Университет а www. metu.kz 
улучшена навигация, актуальная информация постоянно обновляется во всех 
языковых версиях сайта. На сайте Университет а системно обновляется 
информация об ОП, реализ уемых в Университет е. Это позволяет всем 
потребителям образовательных услуг (абитуриентам, студентам, ППС и 
выпускникам, социальным партнерам, общественности) иметь ясное, точное, 
объективное, актуальное представление и понимание о содержании 
образовательн ой деятельности Университет а, ОП, об ожидаемых результатах 
обучения по программам.   
На сайте Университет а, в электронных киосках, расположенных около 
холле приемной комиссии размещена миссия Университет а и информация о 
направлениях деятельности Университет а. С миссией Университет а также 
можно ознакомиться на информационных стендах в общежитии. 
Официальный сайт Университет а (http://www. metu.edu.kz).