4.2.3. Положения;
4.2.4. Методики;
4.2.5. Инструкции;
4.2.6. Приказы;
4.2.7. Распоряжения;
4.2.8. Иные(каталоги, путеводители, руководство, кодексы, планы).
4.3.Каждый из нормативных документов нижестоящего уровня не должен
противоречить вышестоящим.
4.4.Каждый документ подлежит утверждению уполномоченными органами
управления в соответствии с их компетенциями определенных в Уставе
Товарищества, либоРешением Участника.
5. Процедурысогласования, утверждения и обновления
5.1.Процедура утверждения новых или обновленных документов включает в
себя предварительное рассмотрение и согласование соответствующих
заинтересованныхподразделений.
5.2.Документы должны подвергаться согласованию на следующих
обязательных уровнях управления, прежде чем быть введенными в
действие:
5.2.1. Канцелярия, напредметсоответствия структуры документа
5.2.2. Юридическая служба, накорректность и защитуинтересов МИТУ
5.2.3. Комплаенс, насоответствиестандартам и политикам
5.3.В дополнение к обязательным уровням согласования, установленным
настоящим Положением, проекты документов подлежат согласованию с
руководителями (или уполномоченными представителями) тех
подразделений и/или работниками, чья деятельность регулируется
положениями разрабатываемых нормативных документов или
распорядительных актов, либо для которых положения разрабатываемых
документовсоздаютобязанностиилиустанавливаютответственность. При
этомсогласованиюподлежаткакположения,непосредственноотносящиеся
к деятельности подразделения или работника, так и положения, которые
могутповлечьзасобойнеобходимостьсовершенияопределенныхдействий
состороны подразделения или работника.
5.4.Документы, утвержденные для использования, должны быть доступными
для всех заинтересованных сторон на едином информационном ресурсе,
объединены в едином регистреи структурированы поподразделениям.
5.5.Введение новых или обновления документов должны проходить
обязательную процедуру уведомления среди руководителей структурных
подразделений и работников МИТУ.
5.6.Если более половины существующего документа подвергаются
изменениям, создается новый документ, который заменяетдействующий.
5.7.Любое лицо может инициировать упразднение или внесения изменений в
действующий документ направив в подразделение отвечающая за
актуализацию документа служебную записку за подписью руководителя
подразделения, приложив сравнительную таблицу с редакционными
правками и/или обоснованием.
5.8.Стандартныйсроксогласованиялюбогодокументавлистесогласованияне
должен превышать трехрабочихдней.
5.9.Листсогласования включаетв себя:
5.9.1. Наименованиедолжностноголица/подразделение;
5.9.2. ФИО ответственного;
5.9.3. Датасогласования документа;
5.9.4. Текст резолюция - Согласовано/Не согласовано/Согласовано с

замечаниями/Согласованию не подлежит (в резолюциях «Не
согласовано/Согласовано с замечаниями/Согласованию не подлежит»
необходимопрокомментировать).
5.10. Разногласия при согласовании документа оформляются листом
разногласия в виде сравнительной таблице с указанием предложенных
редакционных правок и/или обоснований и рассматриваются
уполномоченным органом.
5.11. В случае если документ был не согласован, разработчик в рабочем
порядке выясняет причины, при необходимости устраняет критические
замечания и повторно согласовывает документ с лицом/подразделением,
либо запускает повторно в случае если документ был возвращен на этап
проекта, при этом все листы согласования с комментариями приобщаются
к документу в хронологическом порядке для вынесения на утверждение
уполномоченным органом.
5.12. Регистр нормативных документов включает, но не ограничивается
следующей информацией:
5.12.1. Порядковый номер;
5.12.2. Наименованиедокумента;
5.12.3. Статусдокумента(согласноиерархии);
5.12.4. Состояние документа (является ли документ действующим или
недействующим)
5.12.5. Орган утверждения;
5.12.6. Дата утверждения, уникальный номера и версия документа (с
нарастающим итогом);
5.12.7. Подразделение владелец (ответственный за актуализацию
содержания документа);
5.12.8. Гиперссылка местонахождения нормативного документа на
внутреннем ресурсе.
5.13. В случаевозникновения разногласий между уровнями
управления,необходимооформить листразногласийсогласноприложения
1, который направляется на рассмотрение в уполномоченный орган.
Разработчик обязан оперативно урегулировать все замечания и
представить доработанный документнаповторноесогласование.
5.14. Уведомление осуществляется через корпоративную
информационнуюсистему и должно включать краткое
описаниеизменений, атакжессылку наполный текст документа.
Ответственные лицаобязаны обеспечить получениеуведомлений
всеми заинтересованными сторонами и подтвердить это в течение 3
рабочихдней.
5.15. Все нормативные документы должны проверяться на актуальность не
реже одного раза в год, желательно перед началом учебного года.
Результаты проверки фиксируются ответственным лицом или органом,
который подлежитутверждению.
5.16. Также предусмотрена возможность использование системы
электронного документооборота (СЭД) МИТУ обеспечивает полный цикл
управления проектами, отзапускадопубликации.
6. Процесспереводавнутреннихнормативныхдокументов надругиеязыки
6.1.Настоящий раздел устанавливает порядок организации и осуществления
перевода внутренних нормативных документов (далее – документы) на
другиеязыки.
6.2.Подготовкадокументак переводу
6.2.1. Разработчик документаготовитегонаязыкеоригинала.

6.2.2. Документ проходит процедуру согласования в соответствии с
установленным порядком.
6.2.3. После завершения согласования и до утверждения документа,
разработчик запрашивает процедуру перевода документа создав
соответствующую задачу на себя, либо в подразделение или
ответственноелицозаорганизациюперевода(далее–переводчик).
6.3.Организация перевода
6.3.1. Переводчик получает согласованный документ и определяет
необходимостьегопереводанадругиеязыки,либонатотязык,который
указал авторв комментариях.
6.3.2. Перевод может осуществляться как штатными переводчиками, так и
сторонними организациями, имеющими опыт и квалификацию в
соответствующей области.
6.3.3. Переводчики обеспечиваются необходимыми материалами и
информацией, качество выполненного перевода контролируется и при
необходимости организуется проверка качества перевода, которая
можетвключатьвсебявычитку,редактированиеисверкусоригиналом.
6.4.Проверкаи утверждениеперевода
6.4.1. После завершения проверки, Переводчик представляет перевод
документа на утверждение руководителю организации или
уполномоченномуим лицу.
6.4.2. После завершения утверждения перевода документа, переводчик
оформляет результаты своей работы, включая утвержденный текст
перевода, оригинал документа и все сопутствующие материалы
(выписки, резолюции, служебные записки), и подкрепляет их к
основномудокументувустановленномпорядке,обеспечиваятемсамым
завершение задания на перевод и начало процесса утверждения
переведенного документа и оригинала руководителем организации или
уполномоченным органом.
7. Хранениеи доступность документов
7.1.Лицо,наделенноефункциейзаделопроизводствоуполномоченныхорганов
управления, после утверждения полистно парафирует документ,
регистрирует согласно пункту 5.11. настоящего Положения и не позднее 2
(двух)рабочихдней размещаетнаинформационныхресурсахМИТУ.
7.2.Все нормативные документы после утверждения должны быть
пронумерованы и прошнурованы, скреплены подписями и печатями.
7.3.Все нормативные документы должны храниться в централизованной
системеуправления документами МИТУ.
7.4.Доступ к документам должен быть предоставлен только авторизованным
работникам, а также в соответствии с принципами конфиденциальности и
безопасности информации.
7.5.Допускается непосредственное использование и хранение электронной
версии оригинала документа в централизованной базе в информационных
ресурсахМИТУ.
7.6.Доступ к документам предоставляется исключительно авторизованным
пользователям в соответствии с их уровнем доступа. Разработка и
поддержка информационной безопасности документов осуществляется в
соответствии с внутренними регламентами МИТУ, направленными на
защитуконфиденциальной информации.
7.7.Вся нормативная документация, созданная и обработанная в рамках
полного цикла управления документами в СЭД, автоматически хранится и
доступнав этой жесистеме.

8. Обучениеи инструктаж
8.1.Новые сотрудники должны пройти обучение в области использования и
понимания нормативныхдокументов.
8.2.Регулярные обучающие мероприятия должны проводиться для текущих
сотрудников для обновления их знаний в области новых или измененных
документов.
9. Приложения
9.1.Приложение 1 Сравнительная таблица для сопоставления различных
вариантов предложений к проектуразрабатываемогодокумента
9.2.Приложение2Титульный лист
9.2.1. Реквизиты документав верхней части титульноголиста
[«Халықаралық
инженерлік-
технологиялық
университет» ЖШС ][ТОО «Международный
инженерно-
технологический
университет» ]
[бөлімшенің атауы ] [подразделение ]
[құжат түрі ] [вид документа ]
[бекіту органы ] [орган утверждения]
[бекіту күні, № _
редакция ][Редакция №_, дата
утверждения ]
9.2.2. В центретитульноголистауказать [ құжаттың атауы/наименование
документа ]
9.2.3. В нижней части титульноголистауказать [ Алматы, шығарылған
жылы/год выпуска ]
10.Ответственныезаутверждение
10.1. Должность: Комплаенс-офицер
10.2. ФИО: Джексембаев Бахытжан Маратович
10.3. Подпись: ____________________________
11.Лист согласования
Наименование
должностного
лица/подразделениеФИО
ответственногоДата
согласова
нияТекст
резолюци
яКомментарии

документа